# Extra

**额外内容的设定**

---

- 赛事
  - 赛事分类：电竞和体育，地区和跨区
  - 如何进行
- 电子游戏
  - 网络游戏
  - 单机游戏
- 天气
- 疾病
  - 非传染病
  - 传染病
  - 特征值
- 宠物

---

## 赛事

### 赛事分类：电竞和体育，地区和跨区

赛事包括体育赛事和电竞赛事，每年2月、4月、6月第一个星期六、星期日举行地区级别比赛，获得两次优胜可以参加当年在10月第一个星期六、日举办的跨赛区级比赛。

周六进行体育竞技，周日进行电子竞技。

### 如何进行

体育竞赛会从  
**跑步，举重，拳击，太极拳和射击**中抽取 3种项目，参赛者的技能等级即为该轮得分；如果存在一人在三个项目中有两个以上得分都是最高。该人即为胜利者；如果没有这样的人，那么进入第二、三轮，抽取2，1种项目比赛，得分最高即为胜利者。

电子竞技的目前只能以战队的形式参加，比赛项目是“玩家军团（League Of Ludii，简称LeLu）”。游戏初始时，坎特洛赛区（LeLu Championship of Kentral，简称LCK）注册有两个队伍（nos，所有人程事天；仁者，所有人波尔），玩家可以参与进去或者组建自己的队伍。

LCK赛制，有两只战队时，获得地区赛胜利次数多的参加跨区赛。如果有三只战队，且都只胜了一场，那么小分高的代表参赛；如果有四只战队，则分组淘汰，最终胜者代表地区参赛。

LeLu的玩法参见 电子游戏的设定。

## 电子游戏
### 网络游戏

初始时，有２种网络游戏。

- League Of Ludii，玩家联盟。简称lelu，是一种竞技项目
- Moratily Is Immortal:Terranae Legends，道义不朽之泰兰那风云录，简称mii，是mmorpg

无论玩哪种游戏，下线之后都不能在进行其他行为。

lelu的游戏机制如下：

mii的游戏机制如下：



### 单机游戏

人物可以不吃饭，然后玩单机游戏。单机游戏也是收藏品。


## 天气

天气是一种影响实际客流量和玩家行为的事件总称。

天气有以下几种：

- 风 能破坏人物设立在外面的设备或者杀死鸡
- 阵雨 能够让人物无法离开天气发生时的地点。如果那是户外，人物还有可能得病。这种天气下所有作物被视为施加了10层浇水
- 大雨 此日玩家不能到户外场合。产业的实际客流量要减半。这种天气下所有作物被视为施加了10层浇水
- 雪 在户外活动有可能得病。饮料店和餐饮店实际客流量翻倍
- 晴 一般的天气

每5天随机重置下个5天的天气，它们在随机池的数量为  
（风，阵雨，大雨，雪，晴）=

- 春天 （1，3，0，0，2）  
- 夏天 （1，1，1，0，3）
- 秋天 （2，0，2，0，2）
- 冬天 （3，0，0，3，0）

## 疾病

疾病是一类负面效果的总称。疾病拥有一个*特征值*，该值决定了它在人物身上具体的负面性征、作用的时长和是否会传染。按照传染性有无，疾病分为两种：

### 非传染病
该种疾病的特征值是一个若干字符串的集合，每两天会随机移除其中1个元素；如果选择住院治疗，那么每天都会移除可选择的1个元素。特征值为空集时该病痊愈。（`注意` 特征值中的元素是可以重复的）

### 传染病
该种疾病的特征值一个若干字符串和一个整数的集合，每天都会传染x人，他们获得和传染源一样的特征值，但是整数部分要-1，传染源的整数部分-x，x为传染源当日接触的人数。如果选择住院治疗，那么每天整数都会减半；并且可以服用药物控制负面效果的发动。整数为0时该病痊愈。


### 特征值

游戏初始时，这些特征值会被设定：

- death 人物死亡。如果模式不允许，那么人物停顿3天
- slow 总是最后行动
- cold 停顿1日
- chaos 行动控制权交给其他玩家或者管理员
- vomit 饮食需求加倍
- depress　概率行为总是得到最不利结果

## 宠物

- 宠物每天要吃食物，它可以吃主人吃的食物
- 每天必须
- 它造成的侵害由主人承担

你可以把鸡或一种牲畜转化为宠物，那时该宠物将丧失原有的产蛋或者产奶、毛、肉能力；也不能再喂食饲料，而是和宠物一样，吃人的食物。





