# List_Dream

人生梦想列表

[toc]

---

梦想有3种分值（3，4，5）；玩家在竞技模式下选择分数和应当大于7；选择的梦想可以保密，但是只要达成了第一个里程碑，就必须公开。达成所有的里程碑时该梦想达成。竞技模式下，达成所有梦想的即为胜利；约定时间内没人完成则达成得分最高的为胜利。竞技模式下不能选择相同梦想。

梦想里程碑有些会提供效果，但是一个人物最多只能同时拥有2个梦想提供的效果。

## 3分梦想

3分梦想都有3个里程碑。

### 富甲天下

1. 日进斗金== 连续3日进账超过2,000坎特利。完成后获得下述效果 *先定一个小目标*（==制定一个目标数额，拥有那个数额的现金且没有债务时，获得那个数额的金钱，然后移除该效果）
2. 富甲一方== 拥有100,000坎特利，且没有债务。完成后获得下述效果 *克拉苏信条*（==只要你拥有的现金在玩家中最多且没有债务，那么每当你声望提升时，获得提升点数×1,000现金；每累计消费10,000，获得1点声望，允许响应自身）
3. 终极自由== 拥有现金达到或超过了其他玩家的总和（如果只有2个玩家，则需要超过另一个玩家的2倍）

### 名震四海

1. 小有名气== 累计提升声望20点
2. 大起大落== 累计声望变动超过50点
3. 鼎鼎大名== 声望达到100点

### 宾朋如云

1. 握个手== 交到3个非玩家朋友 达成后获得3张*朋友卡*
2. 不亦说乎== 拥有5个非玩家朋友，且累计发出5个邮件累计收到2个邮件。达成后获得下述效果 *莫逆*（==每当友谊提升时，50%再提升1点，可以重复触发自身。）
3. 我只要跺跺脚哪都是我的人== 拥有： 至少1个职场朋友、至少1个社团朋友、至少1个远方朋友，并且和他们的友谊度总值不得低于12

### 与子同袍

1. 你是我的恩启度我是你的吉尔加美什== 和一个非玩家朋友友谊达到5。完成后对该朋友提升友谊时总是成功
2. 不分彼此== 累计向前述朋友送出20件礼物。完成后移除自己所有的天赋特性，该朋友的友谊度上限变更为20
3. 你是我的恩格斯我是你的老摩尔== 和一位非玩家朋友友谊达到20

### 物皆有价

1. 我也不是谦虚== 至少在公共场所设立4个展览台
2. 整整齐齐== 拥有 （1套完全宝可梦集换卡或者2套英雄联盟卡片）和（7种或以上明信片）和（2个或以上模型手办）和（至少1个优胜奖杯或者奖牌；或者4种单机游戏）和（1个或以上纪念品）和（至少4本不同的书）
3. 人无我有，人有我忧== 收藏家点数率先达到500

---

## 4分梦想
4分梦想都有4个里程碑

### 长袖善舞

1. 我有一个梦想== 组建一个社团，类型为同好会，喜欢对象为 竞选执政官
2. 尼卡！尼卡！== 累计发动3次游行，每次规模不得低于上一次，首次规模应当不低于5。完成后获得下述效果 *洞察*（==每天能够知悉一个人物的政治光谱）
3. 人民的选择== 成为执政官。如果初始职业就是执政官，该条变更为连任执政官。
4. 为了坎特洛== 累计罢免4位公职人员，累计任命4位公职人员

### 产业大亨

1. 筚路蓝缕== 拥有4个非农产产业
2. 蚀== 拥有4个非农业产业，并且每个的营业地规模都不小于12格子
3. 奋进== 某月实际缴纳税金50,000
4. 帝国== 拥有 至少 1个（出版社或音乐公司或影视公司）、1个（服装店或物流公司）、1个（夜店或餐饮店）、1个科技公司、1个营销公司

### 种中之重

1. 泥土芳香== 经营1个农场超过1个月
2. 此中有真意== 1个月内累计出货 至少128鸡蛋、32羊毛、32牛奶、16猪肉
3. 悠然== 经营1个农场超过6个月，或者经营2个农场超过3个月。完成后获得下述效果 *啊我的朋友*（==拥有动物上限变更为 16鸡，8猪8牛8羊）
4. 知足== 拥有 所有种植产品，每种至少40，拥有至少4葡萄酒、至少4苹果酒、至少32腌咸菜、至少32爆米花，品质均为X

### 文艺复兴

1. 金克木在上== 掌握4种技能，且每一种的等级都不小于2
2. 必有我师== 通过*带*型学习提升过3种技能
3. 在座的各位……== 至少（出版4本书或画16张画或者创作16曲子或者拍摄16照片；品质均不得低于V）、至少举办过1次表演会、至少（拥有所有鱼或者所有草药或者拥有青金石和钻石）、至少获得1个优胜
4. 生有涯智无涯== 掌握8种技能，并且至少有4种技能等级为10

---

## 5分梦想

里程碑数目不确定。

### 在天愿作比翼鸟

1. 词中有誓两心知== 和1个非玩家人物爱情达到5
2. 出其东门== 在爱情度未达到10之前打败了所有情敌；如果没有情敌那么管理员会生成1个情敌
3. 情比金钿钻石坚== 完成婚礼
4. 不羡鸳鸯不羡仙== 生育至少2个子女

### 唐璜之名

1. 左右逢源== 同时拥有至少两个恋人（追求者或被追求者），并且他们彼此知悉。完成后获得下述效果 *Playboy/Playgirl*（== 即使和对方的爱情不足5，也有50%会同意房中术行为请求）
2. 三人舞== 执行一次约会，该约会至少有3位和你有房中术记录的人参加
3. 情感杀手== 累计和至少2个已经有追求者的人发生房中术行为
4. 国民老公/老婆== 同时拥有4个恋人，并且累计和10个不同人物发生过房中术行为

本梦想中的恋人，指爱情度不低于5的追求者或被追求者

### 走别人的路

该梦想没有自己的里程碑。

当有玩家达成某个梦想的第一个里程碑时，你可以声言*模仿*该梦想。那时视为你也选择了那个梦想，但是按照5分梦想计算胜利条件。
 





