# FameAndFarm

©GreatBaron,2019.All Rights Reserved.

---

***MainBook***

<center> ver Alpha 1.0 </center>


## 更新记录

1. 19-02-21.2217 爱情度-房中术和爱情度的联动
2. 19-02-21.2221 版本控制-增加了更新记录
3. 19-02-22.0834 增加main抬头；优化表格
4. 19-02-28.1824 为了适应PlayerManual，做出如下改变
   - 抬头变更为“MainBook”
   - 增加了关于人物的说明
   - 优化了关于技能的说明
   - 增加了关于声望获得的一般方法
5. 19-03-02.2016 做出如下优化
   - 人物 移除和人物页面重复的赘述
   - 技能 优化了技能说明文本的顺序
6. 19-03-04.1955 部分公式对不能显示LaTeX做出优化

---
## 人物
人物是FaF内主要的行为主体和大部分游戏内容的交互实体。

人物按照是否能被玩家选择作为游戏主体，可以划分为*可选人物*和*不可选人物*。可选人物是玩家在游戏中可以选择的代表自己在游戏里的存在实体。

玩家可以选择的人物如下：  

1. 王炆博
2. 赵篮希
3. 琴一 Jinyee
4. 史帅率
5. 阿曼达塞弗里德
6. 初音未来
7. 韩棕霖
8. 薛牧芸
9. 赵应磊
10. 李芸鹏
11. 董建华
12. 王宝华
13. 绚濑绘理
14. 阿狸
15. 赛德爵士
16. 张筝琪
17. 段聒国
18. 藤田岚
19. 李赫弈
20. 摩根弗里曼
21. 范水水
22. 李相赫
23. 宋英英
24. 洒脱智
25. Sakura
26. 艾米丽娅
27. 刘备
28. 苍井爱儿
29. 波多野华衣
30. Jinx

不可选人物是对游戏内容有重要作用的非玩家人物，它们不能被玩家选择，但是玩家可以与之发展友谊或者爱情。

关于人物的详细内容 参见 *人物列表*

---

## 技能

### 技能学习与提升

技能是人物可以通过学习掌握的一类特殊能力。

* 所有的技能最高等级为`10`级
* 除有例外，一个人所有技能等级和不能大于`40`，且不能同时掌握`8`种以上（不包含8）技能
* 首次接受、使用、尝试技能相关物后技能等级提升为1级
* 每周末所有1级技能均会重置为0，*房中术*除外
* 从x级提升至x+1级（1≤x≤9）需要`10x+10`点经验
* 经验可以通过*经验卷轴*提升，或者
   * 此日不进行其他行为，在具有技能相关条件情况下，获得`[1,10]`点经验；如果技能等级不低于5，那么前述数值翻倍。这种行为称为 *学习型技能提升*，以下简称**肝**
   * 如果在昨日肝过的情况下今日再肝，可以额外获得1点经验
* 任何 技能行为 都会获得1点经验
* 如果你的技能等级不低于5，那么你每周有一次机会，使一个该技能等级大于1而小于你的的人获得x点经验，`x=5（Et-Es）`，Et为你的等级Es为他的等级。这种行为称为 *指导性技能提升*，以下简称 **带**，带一次人可以加 x/5点声望
* 房中术特殊提升：进行该技能行为时，等级低的人额外获得10∆E经验
* 写作特殊提升：具备该技能的人物每次阅读任何书都能提高技能经验（提升 `(Q-E)/2`点经验，Q为该书品质，E为技能等级；技能书可以重复计算）
* 经验卷轴有小型（+25）和大型（+50）两种
* 读特定 *技能书* 可以获得经验。一般读一次书获得`[0,5]`点经验
* 当你的技能不低于5时，并且具有 写作 你可以写技能书，阅读该书一次获得`[0,0.5E]`（去尾取整）点经验，E为你的技能等级。

### 技能种类
技能有以下几种：

 - 写作
 - 绘画
 - 作曲
 - 摄影
 - 演唱
 - 跳舞
 - 竖笛
 - 吉他
 - 小提琴
 - 钢琴
 - 古筝
 - 二胡
 - 相声
 - 演讲
 - 厨艺
 - 饮料制作
 - 射击
 - 驾驶
 - 房中术
 - 服装设计
 - 软件开发
 - 钓鱼
 - 挖矿
 - 草药采集
 - 电子竞技
 - 跑步
 - 举重
 - 拳击
 - 太极拳
 - 寻衅滋事
 - 欺诈
 - 盗窃
 - 抢劫

---

### 创作性技能

此类技能能够创作出对应的作品

|技能|作品|备注|
|---|:---:|---:|
|写作|书本，歌词，剧本|对于书本（一次作品：品质=等级；长度=消耗时间。连载作品：单次品质=[1,等级]；完结时的长度=连载次数；完结时品质=单次品质平均数）  对于歌词（品质=写作等级和演唱等级的中值）  对于剧本（品质=[1,等级]；长度=消耗时间）；需要 打字机|
|绘画|画|品质=等级；消耗时间=[1,10]/等级；需要 画笔|
|作曲|曲子|品质=技能等级；需要 乐谱|
|摄影|照片|品质=技能等级；需要 照相机|

每次完成一个作品时 技能经验提升[1,10]

---

### 艺术表演性技能

此类技能满足表演条件时可以 展示，每次展示 技能经验提升5  
此类技能的等级也影响了特定活动的交互参数（如相声对人际关系的提升有正面效果，演讲在审判辩护和参加竞选有正面效果）

 - 演唱
 - 跳舞
 - 竖笛
 - 吉他
 - 小提琴
 - 钢琴
 - 古筝
 - 二胡
 - 相声
 - 演讲

---

### 功能性技能

此类技能能够参与或执行 某些行为，**不能通过 学习型技能提升**

 - 厨艺
 - 饮料制作
 - 射击
 - 驾驶
 - 房中术
 - 服装设计
 - 软件开发
 - 钓鱼
 - 挖矿
 - 草药采集

---

### 竞技性技能

此类技能能够参与或执行 某些行为，每天可以 练习该技能，每次练习 经验提升[0,5]

 - 电子竞技
 - 跑步
 - 举重
 - 拳击
 - 太极拳

---

### 恶作剧

此类技能能够执行 某些行为，每次执行 经验提升[0,5]

 - 寻衅滋事
 - 欺诈
 - 盗窃
 - 抢劫

---

## 职业

职业分为自由职业、正式职业、自定职业和特殊职业

### 自由职业

此类职业没有固定的 工作轮班时间，需要注册为 自由职业者并且自定每次 职业行为的收费标准。雇主会不定时地发出雇佣请求，完成请求可以获得收费，拒绝请求则会降低 声望，降低的值取决于雇主的声望。

- 作家 
 - 签约作者：雇主给定 作品的品质和长度，在规定时间内完成该作品 获得约定稿酬
 - 连载作者：雇主给定连载次数和单次作品截稿时间；作品完结时获得 约定稿酬×（1-脱稿次数/约定次数）
 - 实用文本：广告文案、企划案、公司章程（均视为书本）：雇主给定作品品质，稿酬=给定稿酬×（1+作品品质-要求品质）
- 作曲家 雇主给定作品品质，稿酬=给定稿酬×（1+作品品质-要求品质）+声望
- 画家 雇主给定作品品质，稿酬=给定稿酬×（1+作品品质-要求品质）+声望
- 摄影师 雇主给定作品品质，稿酬=给定稿酬×（1+作品品质-要求品质）+声望
- 设计师 雇主给定作品品质，交稿时，雇主会随机（概率为(100-声望)%）提升品质要求，你可以直接交稿，此时 稿酬=给定稿酬×（1-提升的差值/10）；或者修改后交稿 此时 稿酬=给定稿酬×（1+提升的差值/10）。设计师产品的品质=(等级×消耗时间)/10，最低为1，最高为10
- 考古学家 参加考古团队，酬劳=声望×时间×自定日酬劳。
- 特工 参加特工活动，酬劳=声望×时间×自定日酬劳。
- 驾驶人 酬劳=时间×自定日酬劳×等级
- 矿工 酬劳=挖掘矿石数×约定酬劳
- 黑道 酬劳取决于任务内容
- 艺人 酬劳=演唱等级×约定基础值+声望×雇主给定基础值
  - 歌手 
  - 舞者
  - 乐器表演者
  - 相声表演者
- 政府发言人 酬劳=演讲等级×雇主给定值+声望×约定基础值

---

### 正式职业

正式职业效力于特定实体，并且有特定的**工作轮班时间**，酬劳按周结算，每周可以请一次假（请假仍计算酬劳），旷工则不计算酬劳，而且具有**职业等级**，连续4周不请假不旷工，将会触发 升职任务。每个人物只能拥有一种正式职业，更换职业后下次再进行该职业仍会继承当时的职业等级，除非两次间隔超过了3个月。

|职业|职业等级|轮班时间|（红后推荐）日薪（千坎特利）|工作是否占用整天时间|
|---|---|:---:|---:|:---:|
|演员|龙套，主演，超级巨星|不固定，每周至少1天|0.5，1，1.5|f|
|程序员|编程，高级工程师，构架设计师|一三五|2，2.2，3|t|
|业务员|推销员，销售主任，地区经理|一二三|1，1.8，3.6|t|
|警察（公职人员）|初级探员，警长，治安官|一二|0.8，1.6，2.5|t|
|电竞选手|没有等级|三五|1+x/2，x为获得地区优胜次数，跨区优胜记作2|t|
|体育选手|没有等级|二四|1+x/2，x为获得地区优胜次数，跨区优胜记作2|t|
|医生|护理，医师，主治医师|五|4|t|
|记者|没有等级|不固定每周至少3天|0.05x，x为采访的人的总声望|f|
|厨师|帮厨，主厨，特级大厨|不固定，每周至少3天|2，2.5，3.2|t|
|饮料师|没有等级|不固定，每周至少3天|1.8，2.4，3|t|
|教师|初级教员，教导主任，特级讲师|一二三|0.5，1，1.5|t|
||||||

### 特殊职业

**公职人员**  

- 执政官由*选举*产生，每任一年，可连选连任
- 执政官如果支持率不低于50，那么每个月可以至多罢免或任命一位大法官或治安官。执政官可以清空治安官的职业等级
- 大法官 大法官由执政官任命，在 审判辩护 活动中决定判决内容
- 财务官 由支持率不低于60的执政官任命，没什么用
- 公职人员豁免税收义务
- 公职人员不能拥有 产业 ，红后不在此限

**产业所有人**

- 拥有至少一个产业后可以注册为产业所有人，税收义务翻倍
- 如果玩家在玩家的产业内工作，所有人玩家可以决定给受雇佣玩家升职，但不能降职
- 玩家只能以独资形式设立产业
- 玩家可以拥有的产业如下
  - 农场
  - 餐饮店
  - 饮料店
  - 服装店
  - 夜店
  - 电竞俱乐部
  - 体育俱乐部
  - 会社（影视公司=出品电影；音乐公司=出品唱片，mv；出版社=出品书本；科技公司=出品软件物流公司=承接运输业务）

###自定职业

玩家可以在玩家之间设立自定内容和酬劳计算方式的自定职业。

---
  
## 产业

产业　是一类可以持续获得收益的经营实体，FaF中的大部分商品、服务提供者都以产业的形式存在。玩家也可以拥有自己的产业。*产业所有人*也是一种特殊职业，承担二倍的税收义务；除了红后，产业所有人不能担任公职。

**如何拥有产业**  

玩家可以通过购买和自主设立产业，设立只能独资设立。

---

### 农场
农场是一种从事 种植、养殖活动，出产农作物、鸡蛋、猪肉、牛奶、羊毛的可以仅有1人维持的产业。

农场所有人是*农业补贴*的对象。

农场可以购买，坎特洛拥有5个农场，也可以购买空地后在空地上设立。

设立农场至少需要：

1. 4单位种植用地块
2. 1个容量不低于4的 畜栏
3. 1个容量不低于6的 居住用房

---

### 餐饮店、饮料店
餐饮店和饮料店是一种 提供 食品和饮料 或只有饮料 的需要特定职业人物维持的产业。

餐饮店、饮料店所有人是*服务补贴*的对象。

餐饮店、饮料店可以购买，也可以租用房屋、购买空地后在空地、房屋上设立。

设立餐饮店、饮料店至少需要：

1. 4单位用餐席位，饮料店不在此限
2. 整体厨房件套
2. 专业冰箱
3. 饮料调理台
4. 雇佣厨师，饮料店不在此限
5. 雇佣饮料师

经营该产业需要编辑*商品目录*，每个经营日你的商品目录会被请求x件商品，x为该日*实际客流量*且不会超过你的 用餐席位+1。  
如果在店内有人物在执行*艺术表演性技能*，那么实际客流量+其技能等级/2  
商品目录的形式为：（商品，红后建议价格×自定义溢价率）你的的商品内容取决于你雇佣的人物的对应技能等级。你的溢价率会影响你的*店铺人气*：人气=原始人气+商品总价/100-溢价率×100。当日实际客流量会影响人气：+实际客流量。人气会影响下个营业日的实际客流量：+人气/100

饮料师还可以仅够买饮料调理台后“挂靠”在夜店，进行“不注册产业所有人身份的饮料摊位经营”，不会享受补贴，也不用承担税收义务。此种情形下，你的实际客流量不会超过挂靠对象的实际客流量。此种情形存在触发审判辩护事件的风险。

---

### 服装店
服装店是出售 服装、饰品 的产业

服装店所有人是*工业补贴*的对象。

服装店可以购买，也可以租用房屋、购买空地后在空地、房屋上设立。

设立服装店至少需要：

1. 6单位商品展示区及该数值1/6（进位取整）单位的试衣间
2. 雇佣业务员

经营该产业使用固定的*商品目录*，每个经营日你的商品目录会被请求试穿x件商品，x为该日*实际客流量*且不会超过你的 商品展示区位。  
如果在店内有人物职业为*演员*，那么实际客流量+其声望/100  
商品目录的形式为（廉价款(1)，经济款(2)，大众款(3)，昂贵款(4)，奢侈款(5)）的一个随机元素池，价格=款式基础值×1000，试穿后是否购买取决于你雇佣的人物的演讲技能等级：p(购买可能性)=(E-C)/10；E为演讲等级，C为[0,9]。你可以通过获得服装设计师的作品扩充你的商品目录，再里面插入 款式基础值为该新作品的品质 的元素。商品目录的元素不能超过你的商品展示区位。

---

### 夜店
夜店是一种提供娱乐服务，收入完全取决于 实际客流量的产业

夜店所有人是 *文化补贴*和服务补贴 的对象。

夜店可以购买，也可以租用房屋、购买空地后在空地、房屋上设立。

设立夜店至少需要：

1. 8单位娱乐区位
2. 1个舞台
3. 专业音响

夜店的客流量与其所在位置无关。夜店一个营业日的收入为 500×实际客流量。  
实际客流量=2×在你的夜店执行*艺术表演性技能*的人物对应技能等级；表演者人数不会超过你的舞台个数。  
如果该日顾客中有客人的*房中术*技能等级不低于5，那么次日实际客流量会+对应等级/2  
如果你允许有饮料师在你的夜店销售饮料（如果这个饮料师是玩家，那么视为该玩家在经营不需要场地的饮料店，但不会注册产业所有人身份不会承担加倍税收义务），那么你的实际客流量+该饮料师对应等级/2。但是这种“挂靠”存在触发审判辩护事件的风险。

---

### 俱乐部
电竞俱乐部、体育俱乐部是不提供任何服务或商品，通过参加赛事或承接广告而获利的产业

俱乐部所有人是*文化补贴*的对象。

一般俱乐部只能设立，可以租用房屋或购买空地然后在空地上建设房屋用作活动场所。

设立电竞/体育俱乐部需要：

1. 8单位房屋
2. x套电竞设备/体育设备（取决于你选择的体育项目类型）
3. 雇佣x名电竞/体育选手

比赛胜利的奖金一半归俱乐部所有人，一半归选手。

俱乐部获得地区优胜后人气+1，获得跨地区优胜后人气+2

俱乐部可以承接广告，广告费=人气×10000，但是每月只能承接一次。

---

### 影视公司
影视公司是出品电影获利的会社型产业。

影视公司所有人是*文化补贴*的对象。

影视公司可以购买，也可以租用房屋、购买空地后在空地、房屋上设立。

设立影视公司需要：

1. 社长，兼任导演（可以由所有人担任）
2. 雇佣演员
3. 雇佣摄影师

如果导演不是所有人，那么玩家不用进行影片制作的细节。

影片上映后，根据票房获得收益。收益=票房×5000

影片的票房由下述公式决定：

$$
票房=\Sigma P_{演员}+ \Sigma E_{摄影师} \sum Q(广告,服装,特效)+10Q_{剧本} + 5Q_{曲子}
$$

其中P是声望，Q是品质  
如果LaTeX不能显示：  
`票房=所有演员声望总和+所有摄影师等级总和+广告和服装和特效品质总和+10倍剧本品质+5倍曲子品质`

广告向新闻社购买，服装由设计师设计或者由服装店购买，特效向科技公司购买；而且此3项是不必须的。

制作影片需要的时间是 $\frac{剧本长度}{\Sigma 摄影}×2$
如果LaTeX不能显示：  
`(剧本长度/摄影师等级总和)×2`

---

### 音乐公司
音乐公司是出品唱片和类似唱片的会社型产业。

音乐公司所有人是*文化补贴*的对象。

音乐公司可以购买，也可以租用房屋、购买空地后在空地、房屋上设立。

设立音乐公司需要：

1. 社长，兼任制作人（可以由所有人担任）
2. 雇佣艺人
3. 专业音响

如果制作人不是所有人，那么玩家不用进行唱片和类似唱片制作的细节。

唱片和类似唱片在发行前，要制定发售计划量i（100的整倍数）。

发行后
$$
获利 = 200实销量-100i
$$
实销量 = `10P + 100(E-R)`  
其中`R=Q+[1,10]`，对于演唱Q为演唱的歌曲的品质，对于乐器表演Q为使用(曲子的品质-5)，其他项目则为0；P为该艺人声望，E为该艺人对应技能等级；  
如果该值小于0则记作0；如果该值大于i，则记作i，该艺人声望+溢出部分/100；该值如果小于i，所有人可以获得 那个差值数量的 *过气唱片*，可以折价出卖给其他实体

---

### 出版社
出版社是出版 作家可以产出的作品（以下简称图书） 的会社型产业。该产业可以仅有一人维持。

出版社所有人是*文化补贴*的对象。

出版社可以购买，也可以租用房屋、购买空地后在空地、房屋上设立。

设立出版社需要：

1. 社长、兼任总编（可以由所有人担任）

如果总编不是所有人，那么玩家不用进行图书制作的细节。

在出版图书前，要制定发售计划量i（100的整倍数）。

出版后
$$
获利 = 200实销量-100i
$$
实销量 = `10P + 100(Q - R)`  
其中Q为作品品质，`R=[1,10]`；P为作者声望  
如果该值小于0则记作0；如果该值大于i，则记作i，该作者声望+溢出部分/100；该值如果小于i，所有人可以获得 那个差值数量的 *废纸图书*，可以折价出卖给其他实体

---

### 科技公司
科技公司是出品 软件、电子游戏 而获利的产业。

科技公司所有人是*科技补贴*的对象。

科技公司可以购买，也可以租用房屋、购买空地后在空地、房屋上设立。

设立科技公司需要：

1. 社长，兼任首席执行官（可以由所有人担任）
2. 雇佣程序员
3. 程序员数量的工作站
4. 能够容纳前述内容的空间

如果首席执行官不是所有人，那么玩家不用进行软件制作的细节。

制作的软件可以自行定价，但不能超过 消耗时间×消耗时间×程序员技能等级总和/20，或者卖给其他实体

软件或游戏的品质 = 消耗时间×程序员技能等级总和/2  

---

### 物流公司
物流公司是承接 运输业务 而获利的产业。

物流公司所有人是*工业补贴*的对象。

物流公司一般无法购买，也可以租用房屋、购买空地后在空地、房屋上设立。

设立该产业需要：

1. 社长，兼任首席执行官（可以由所有人担任）
2. 雇佣驾驶人
3. 购买 运输工具（至少1种）

如果首席执行官不是所有人，那么玩家不用进行产业经营的细节。

完成一单业务量需要的时间为 业务量/驾驶人技能等级。

---

### 营销公司
营销公司是销售 从其他实体那里购买的商品 赚取差价的产业。

营销公司一般无法购买，也可以租用房屋、购买空地后在空地、房屋上设立，甚至也可以在没有经营产所的条件下设立。

设立该产业需要：

1. 社长，兼任首席执行官（可以由所有人担任）
2. 雇佣业务员

如果首席执行官不是所有人，那么玩家不用进行产业经营的细节。

经营该产业需要先购买*库存商品*，可以从其他实体购买（如过气唱片、废纸图书、和任何其他可以大宗购买的商品）

某种库存，你可以自行定价，但最高不能高于进价的10倍，由业务员销售。

每个业务员每天能销售 演讲等级×[1,100] 件商品。

---

### 商业广告

商业广告可以在新闻社购买，能够提高产业的业绩

- 除了农场俱乐部，任何产业都可以使用广告
- 广告有5种（青铜，白银，黄金，铂金，钻石）；其费用依次为(千坎特利)：1，1.5，5，10，15
- 广告每月只能使用一次
- 使用铂金广告和钻石广告会使甲方声望提升10%，20%
- 餐饮店、饮料店使用广告获得下述效果：人气暂时一周增加（100，150，250，400，500，600）
- 服装店使用广告获得下述效果：暂时一周，商品目录里暂时剔除 （廉价款，经济款并前款，大众款并前所有款，昂贵款并前所有款，昂贵款并前
- 夜店使用广告获得下述效果：暂时一周，无视娱乐空间对客流量的约束，实际客流量提升 10%，15%，50%，100%，125%
- 影视公司使用广告获得下述效果：广告品质 2，4，6，8，10 影响电影票房
- 音乐公司、出版社使用广告获得下述效果：本周发行的唱片、出版的书，计算实销量后提升 10%，15%，50%，100%，125%
- 科技公司使用广告获得下述效果：本周接受的订单的定价上限提升 10%，15%，50%，100%，125%
- 物流公司使用广告获得下述效果：本周计算业务耗时时驾驶人视为驾驶等级+ 1，2，3，4，5；而且能够承接你没有运输工具的业务
- 营销公司使用广告获得下述效果：本周工作业务员视为演讲等级+ 1，2，3，4，5

---

### 其他的产业设定

游戏初始时，下列产业会被注册

**餐饮店、饮料店**

|商号|营业地|所有人|备注|
|:---|:---:|:---:|---:|
|Xhya'na顶级餐厅|时尚区|双玉集团||
|菊花楼餐馆|商业区|飞隆集团||
|辛诺快餐店|商业区|飞隆集团||
|九只猴子连锁咖啡（饮料店）|商业街|双玉集团||
|||||

**服装店**

|商号|营业地|所有人|备注|
|:---|:---:|:---:|---:|
|托妮卡品牌服装店|时尚区|红后||
|||||

**夜店**

|商号|营业地|所有人|备注|
|:---|:---:|:---:|---:|
|绝景夜店|李维利亚5楼|飞隆集团||
|坎特洛市民活动中心|功能区|坎特洛政府|初始人员：红后|
|||||

**俱乐部**

|商号|营业地|所有人|备注|
|:---|:---:|:---:|---:|
|NOS电竞战队|李维利亚4楼|程事天||
|仁者电竞战队|时尚区|波尔戴雪|初始人员：李相赫，阿狸，金克丝|
|||||

**影视公司**

|商号|营业地|所有人|备注|
|:---|:---:|:---:|---:|
|仙境娱乐|时尚区|红后|初始人员：阿曼达，弗里曼|
|新时代影视|李维利亚1-3楼|双玉集团|初始人员：苍井爱儿，波多野华依|
|||||

**音乐公司、出版社**

|商号|营业地|所有人|备注|
|:---|:---:|:---:|---:|
|AmoZoe音乐|商业区|红后|初始人员：初音未来|
|坎特洛人民出版社|功能区|坎特洛政府|初始人员：红后|
|洛阳纸印书馆|李维利亚15楼|飞隆集团||
|||||

**科技公司**

|商号|营业地|所有人|备注|
|:---|:---:|:---:|---:|
|Microslut|李维利亚10楼|双玉集团||
|巨伞科技|功能区|红后|互联网管理|
|||||

**物流公司**

|商号|营业地|所有人|备注|
|:---|:---:|:---:|---:|
|坎特洛客运和物流中心||坎特洛政府|初始人员：红后|
|||||

**营销公司**

|商号|营业地|所有人|备注|
|:---|:---:|:---:|---:|
|罄竹公司|李维利亚20楼|双玉集团||
|百货商场|商业区|坎特洛政府|是FaF中最重要的营销公司|
|||||

**其他**

|商号|营业地|所有人|备注|
|:---|:---:|:---:|---:|
|坎特洛高等教育学院|泰戈拉斯山|坎特洛政府||
|坎特洛基础教育学校|电影院北|坎特洛政府||
|托勒密科学中心|泰戈拉斯山|坎特洛政府||
|泰戈拉斯山矿场|泰戈拉斯山|坎特洛政府||
|水龙敬乐园|卡庇托山北|水龙敬||
|图书馆|国家公园北|暮光闪闪||
|国家公园|商业区西|坎特洛政府||
|电影院|商业区|红后||
|宠物店|商业区|红后||
|声望商店|城市广场|多啦A梦|声望商店不属于营销公司|
|坎特洛人民医院|功能区|坎特洛政府||
|坎特洛人民法院|功能区|坎特洛政府||
|警察局|功能区|坎特洛政府||
|双玉不动产|功能区|双玉集团||
|飞隆不动产|功能区|飞隆集团||


---


## 人际关系
友谊和爱情是FaF中关于人物之间的交互系统，此类系统能影响玩家和非玩家人物的交互。玩家人物之间不产生友谊，他们可以自由交互；但是玩家人物之间可以产生爱情，但是他们的爱情度提升可以不进行概率判定，由被追求者自由决定是否提升。

### 友谊
* 玩家和非玩家之间可以通过 接触 交朋友，接触可以是去住址拜访、在公共场所相遇、同事、同学、社团会员也可以是粉丝、笔友
* 确定朋友关系会使两人友谊度更新为1。也可以使用 高山流水 和不具备接触条件的人成为朋友
* 送朋友喜欢的东西、和朋友进行社交活动能提升友谊度，上限为10。送东西给朋友，50%提升1点
* 拒绝朋友的请求，或有人影响友谊，会降低友谊度
* 友谊度达到5能获得该朋友的 *政治光谱*，友谊度达到10 该朋友不会拒绝你的*指导性技能提升*请求；该朋友会送你想要的礼物

### 爱情度
* 表白成功可以使爱情度个更新为1，对玩家和非玩家都可以表白，成功率取决于场合、方式和被表白人的性格（外向型性格在热闹的场合成功概率更高，内向型性格反之；成功概率和友谊度正相关；这个概率由管理员自由心证因此不属于概率行为所以不会响应 天恩）。针对玩家的表白由该玩家决定是否成功。
* 一旦成功，称表白人为追求者，被表白人称为被追求者
* 一个人如果有2个或2个以上追求者，追求者互为情敌，他们的友谊度不会增加
* 一个人如果有2个或2个以上被追求者，其中的被追求者知悉后会每天降低一半爱情度，如果其中一个被追求者是玩家，由该玩家自由决定是否降低
* 送礼物、约会都可以提升爱情度，送东西给被追求，50%提升1点；拒绝被追求者的请求会降低爱情度。爱情度上限为10，达到上限时其他追求者的数值会清空
* 对于非玩家人物，一般爱情度不低于5，才会同意房中术行为请求
* 达到10时可以求婚，你也可以使用 *魅力光环-觉醒* 改变求婚方向
* 情敌在提升爱情度时，会使其他情敌减少，减少的数值为差值的一半

### 社团
社团是一种人物组成的、以提高声望为为目的的实体。玩家可以参加符合条件的社团，也可以设立自己的社团，但一个人物至多只能参加2个社团。

**设立**
任何人都可以设立社团，可以一人设立，此人即为会长；多人设立的场合必须先确定会长；会长可以在任何时候转让会长。设立时，应当设定：

- 名称，社团的名称不能和已经存在的社团重复
- 格言，由具备写作技能的人创作，此项并不必须
- 标志，由具备绘画技能的人创作，此项并不必须
- 制服，由具备服装设计功能的人创作或者在服装店购买（每件价格 = 品质 × 500；由会员承担，但是如果是设计的，设计稿酬由设立人承担），此项并不必须
- 会歌，选定一首歌曲作为会歌，此项并不必须
- 活动场所，可以选择私人房屋、租用房屋、公共场所，甚至也可以在互联网建立网站作为虚拟活动场所；一个社团可以拥有多处活动场所

设立时，社团的*威望*，记作 $F$ ，初始值为：
$$
F_0 = \sum P_{发起人} + 5 \sum Q_{格言,标志,制服,会歌} + \sum S_{所有会所}
$$
其中，P为声望，Q为品质，S为*平均浏览量*

平均浏览量对于地点为该地点年内平均日理论客流量。

如果LaTeX不能显示：  
`F0 = 发起人声望总和 + 格言和标志和制服和会歌的品质总和的5倍 + 所有会所的平均浏览量总和`

*粉丝会*的威望还要再 +偶像声望×10

上述内容在社团运行时都可以随时变动（会长决定），每次变动都会更新社团威望。

社团设立时应当自行确立*社团类型*

- 行会：由共同职业的发起人设立。此类社团是某些拥有共同职业的人物的共同体，限制了会员身份条件
- 同好会：喜爱特定对象，以交流彼此的心得为宗旨的社团。此类对象的范围非常广泛，可以是实体类型，如动物、集换卡；可以是某种具体实体，如鸡蛋、国家公园；甚至可以是抽象实体，如友谊度、某种技能；但是如果以人物为对象，则应当设立 粉丝会
- 粉丝会：喜欢特定人物，此类社团的活动以该人物为核心

社团类型确定后不能变更。

**会员吸收和开除**
社团设立后可以以邀请权和审核权为维度制定不同的扩员策略（`注意 这些策略并不是全部的策略，玩家可以自由组合“没有(N)”,“会长(P)”,“会员(A)”和“邀请权(i)”,“审核权(a)”`）：

- 封闭(NiNa)：这种策略社团不会扩充会员
- 半封闭(NiPa)：有意愿可以申请，会长审核同意后入会
- 会长邀请(PiPa)：只有会长有权向其他人物发送入会邀请
- 会长审核(AiPa)：任何会员都可以发出邀请，但是受邀请人和会长都同意才能入会
- 会员邀请(AiAa)：任何会员都可以发出邀请，受邀请人同意后入会
- 半开放(NiPa)：任何人有意愿就能入会，但是需要会长审核同意
- 开放(NiAa)：任何人有意愿就能入会，无需会长邀请和审核同意

除了上述策略还可以追加特殊策略，如“年龄”，“入门会费”，“技能等级”等等。

新会员入会后，威望要增加该会员声望数值。

上述内容在社团运行时都可以随时变动（会长决定），但变动不会自动开除老会员。

会员可以自由离开社团  
会长可以任意开除任何会员，会员开除或离团后，社团威望要降低对应点数。

**活动运作**
活动是社团的主要存在方式。

除了 封闭、半封闭社团，6个月没有活动的社团会自动解散。

|活动类型|内容|威望变动|备注|
|:---|:---|:---:|---:|
|大会|花费金钱（会员数×1000n）让会员开会，但每周至多举行1次|+实际到会人数×n|会长不计算在到会人数里|
|联谊|带领会员到特定娱乐场所玩耍|+实际参与人数/2|会长不计算在实际参与人数里；如果该社团是同好会并且该地点存在该同好会喜欢对象，那么威望变动翻倍|
|派福利|发给所有会员某种 实体类型，金钱由会长负担|+$\frac{实体总价}{1000会员总人数}$|会长不计算在总人数里；如果该社团是同好会并且该实体是该同好会喜欢对象，那么威望变动翻倍|
|游行|行会可以选择，花费金钱1000n，n为能够邀请的人数（不一定具有会员资格），在公共场所游行；每月至多举行2次|+游行规模×5|本周内该行业薪金翻倍|
|交流心得|没什么用|+会员总人数×[-5，5]|如果该社团是行会，那么会员中职业等级最高的人物声望+[-5,5]；如果是同好会，那么会员中拥有最高相关情况的人物(如技能等级最高或拥有实体数量、品质最优，居住地距离某地点最近)声望同前；如果是粉丝会，那么会员中和偶像友谊最高的人物声望同前；允许并列|
|为偶像应援|粉丝会可选择。花费金钱(会员数×1000n)，使偶像声望+会员人数/10||此活动会影响偶像和会长的友谊：+n/10|
|为偶像氪金|命令全部队员参与偶像的特定商业活动，`注意`会员可能会以金钱借口拒绝，会长可以为该会员提供金钱||此活动会影响有偶像参与的某些活动的参数计算，比如演唱会到场人数，唱片、图书实际销量、影片票房|

**社团利益**
社团可以使用威望点数在声望商店购买物品。

- 职场经验卷轴 立即触发升职任务
- 职场飞升卷轴 立即提升职业等级
- 地头蛇徽章 会员在喜欢的地点计算声望的场合，视为声望翻倍
- 气氛乐团 会员在社团活动场所进行喜欢的技能提升时，经验翻倍
- 偶像病毒 生成一种特征码为{8}的*病毒*，感染的人都会向特定粉丝会发出入会申请

声望提升是社团的主要目的和重要功能  
会员的计算声望的场合，视为声望 + 威望/会员人数；

**解散**
威望为0一周后，社团自动解散。
会长可以发起解散投票，简单多数即可通过，非玩家人物总是会同意解散。如果投票不通过，会长转让会长后离团。

**社团的其他设定**

游戏初始时，下列社团会设定，粗体为会长：

|名称|类型|入会条件|会员|备注|
|:---|:---:|:---:|:---:|---:|
|牛顿骑士团|同好会-托勒密科学中心|NiPa|**波尔戴雪**，赛德爵士||
|水龙吟|同好会-水龙敬乐园|NiPa|**贾正义**，苍井爱儿，波多野华依||
|钻石镐|同好会-挖矿技能|NiAa|**铁柱**||
|黄金屋|同好会-图书|NiHa|**暮光闪闪**，李相赫||
|世界第一|粉丝会-初音未来|NiAa|**二蛋**||
|加图联盟|同好会-竞选|HiPa|**红后**|活动场所-卡庇托山|
|守护者|行会-特工|AiPa|**暮光闪闪**，Sakura||
|赛金水|行会-黑道|NiNa|**赛德爵士**，Jinx，范水水||
|脱亚入欧|同好会-宝可梦集换卡|NiAa|**藤田岚**，洒脱智||

### 婚姻和育儿
婚姻是育儿是FaF中使人物形成婚姻关系以及培育新的自定义人物的**可选系统**。玩家在选择竞技模式时，可以决定不追加婚姻和育儿或其中的一项。

**婚姻**

人物的爱情度达到极限时，追求者会求婚。玩家人物自由决定是否同意；非玩家人物总是同意求婚。主动求婚的一方要负担一定的成本，称此人物为*求婚者*；除非有例外，非玩家总是不会做求婚者。求婚成功后，将要进行婚礼事件：

1. 确定婚礼时间（必须在求婚时间至少一个星期以后）
2. 确定婚礼地点（可以在婚姻双方的任何居住地也可以租用场地，费用由求婚者承担）
3. 邀请客人（购买明信片邀请婚姻双方的朋友，玩家人物总是会被邀请；人数至少为2且不能超过婚礼地点的容量；费用由求婚者承担）
4. 定制礼服（向服装店购买或者由具备相关技能的人物设计；费用由求婚者承担）
5. 定制菜单（提供一个 菜单，内容为餐饮×数量，数量不得低于客人人数；可以向餐饮店定制或者由具备相关技能的人物制作；费用由求婚者承担）
6. 娱乐节目（至少有一种娱乐表演）

婚礼完成后，双方声望都会增加 （订婚时长/7 + 客人总声望/5 + 礼服总品质/2 + 菜单价格/1000 +娱乐表演者技能等级/2）/2

> 注意  订婚状态的人物仍然可以追求或被追求，如果有人物通过*情敌系统*使得婚礼无法进行，那么该情敌声望要增加婚礼相对人的声望的一半。

**育儿**
任何人物都可以获得称为*子女*的新自定人物。可以通过收养；有婚姻关系的则可以生育。

在计算声望的场合，父母的声望视为 子女的/2，子女的视为 父母的/2×子女人数；两者不重复计算。

生育的子女的属性由父母的属性按照下述方式影响：

- 性别 性别总是 p(F) = p(M)
- 遗传天赋 子女会先天获得父母的一个天赋，妖精血统 必然会被遗传
- 遗传技能 子女会先天获得父母的所有技能，房中术除外，等级为父母的中值

是否能获得子女概率为 双方房中术等级中值/5；确定获得子女后需要等待*一定时间*；父母能决定子女的名字。子女出生时，管理员会赠送*VBLX4896*，该物品提升10岁年龄，6个月不使用将会被移除。

子女在10岁前，拥有下列参数，每一项的值均在[0,5]的区间，交互行为会改变这些数值

- 物欲 该值和子女是否提出物质实体请求、请求的品质正相关
- 好奇 该值和子女是否提出抽象实体请求、请求的品质正相关
- 才华 该值影响子女提升技能速度(每次经验额外增加[0,25]取决于该值)，但正相关于患病概率

游戏初始时，下述子女会被生成，可以在坎特洛政府领养

|姓名|G&A|描述|领养条件|备注|
|:---|:---:|:---:|:---:|---:|
|野原新之助|M，5|(5,5,2)；初始声望(50)；天赋特性（君子之德==追求异性爱情度提升的场合要翻倍）；技能（恶作剧(2)；相声(5)）|无||
|刘禅|M，5|(0,0,0)；初始声望(50)；天赋特性（仁德==送礼物时能额外加声望）；技能（跳舞(5)）|和刘备是朋友||

## 声望
声望是一种重要的系统，它影响了许多计算的，和几乎所有其他系统存在交互。

除非有例外，玩家的选择人物的初始声望为 0

声望可以在声望商店移除用以购买物品，这种场合不会触发以“声望减少/降低”为条件的事件。

### 获得声望

声望和大多数系统都有交互，在关于它们的各自描述文本内都有，在此不做赘述，下面仅给出一些通用的获得声望的方式：

**可以重复的获得声望的途径**

- 每次征税时，纳税额最高的玩家声望+1
- 每次月末，声望值最高的玩家声望+1
- 每当一项技能达到5级时，该玩家声望+1；每当一项技能达到10时，该玩家声望+2；初始获得技能等级如果是5或者10，不会触发本条
- 每当和一个非玩家人物友谊度/爱情度达到5时，该玩家声望+1；每当和一个非玩家人物友谊度/爱情度达到10时，该玩家声望+1；无论如何，本条对相同的非玩家和玩家关系只会触发一次
- 每当从自己的农产里收获作物时，声望+1；本条1周最多触发1次
- 每当从自己的农场里收获动物产品时，声望+1；本条1周最多触发1次
- 每当掉到一条鱼时，声望提升+1；钓到鱼是撒丁美人不会触发本条；本条1周最多触发1次

**只能触发一次的声望奖励**

玩家在一局游戏里率先达成某些成就能够获得声望奖励

- 第一个创立农场的玩家，声望+5
- 第一个创立非农产产业的玩家，声望+5
- 第一个创立享受服务补贴的产业的玩家，声望+5
- 第一个创立享受工业补贴的产业的玩家，声望+5
- 第一个创立享受文化补贴的产业的玩家，声望+5
- 第一个创立享受科技补贴的产业的玩家，声望+5
- 第一个拥有规模不低于4人的社团的玩家，声望+5

### 声望商店
声望商店是多啦A梦所有的、位于城市广场、全年无休的特殊产业，它的商品目录如下：

|名称|价格(声望)|描述|备注|
|:---:|:---|:---:|---:|
|刮刮乐|1|有概率获得大量金钱||
|恶魔护照|5|使用豁免掉一次针对使用者的审判辩护事件；或者不使用，持有，豁免6个月的税收义务||
|忘情水|1|能够清空爱情度||
|迷情水|2|增加爱情度|追求者需要让被追求者使用，如甲追求乙，甲购买该物品，让乙使用才能生效|
|丘比特之箭|50|使一位人物主动追求使用者||
|朋友卡片|1|获得一个朋友的物品|*你的就是我的*|
|高帽子|5|一周内视为某种技能等级为5||
|美食家桌布|x|获得一种餐饮|餐饮红后推荐价不得超过1000x|
|换衣照相机|x|获得一种服装|服装品质不会超过x|
|拍马屁口红|3|使用当日内视为演讲技能等级为10||
|Servi|10|一台使用寿命为6个月的高级人工智能机器人，能够帮助使用者处理大部分繁杂事务|能够打理使用者的所有产业|
|技能经验卷轴(小型/大型)|1,2|提升25，50点技能经验||
|评论家机器人|3|提升一种 作品 的品质；或者视为一种没有使用次数限制的 *青铜广告*||
|后悔药|3|撤销一次你的最后行为决策||
|幸运月|10|一个月内，拥有 天选之人 天赋特性||
|慢性子药片|5|一个月内，拥有 谨慎慢行 天赋特性||
|受欢迎药水|5|一个月内，拥有 魅力光环 天赋特性，但不能觉醒||
|女子啦啦队手套|3|让女性使用，一次比赛开始前，进行判定，该啦啦队支持的一方 30% 直接获胜；但最多一次比赛只能有3个啦啦队|该效果可以和 *电竞奇才*叠加；如果相对人具有 天恩，那么天恩不能使用|
|医疗箱|2|50%移除一个人物所有疾病||
|入伙香|5|无视入会条件，直接进入某个社团||
|职场经验卷轴|30社团威望|立即触发升职任务|||
|职场飞升卷轴|60社团威望|立即提升一级技能等级||
|地头蛇徽章|200社团威望|一个月内，会员在喜欢的地点计算声望的场合，视为声望翻倍||
|气氛乐团|120社团威望|一个月内，会员在社团活动场所进行喜欢的技能提升时，经验翻倍||
|偶像病毒|320社团威望|生成一种特征码为{8}的*病毒*，感染的人都会向特定粉丝会发出入会申请||


---

## 种植养殖
种植作物、养殖牲畜是FaF的基础系统，也是农场的主要运作方式。

### 种植作物
种子可以在百货商店购买。

每包种子（每包含4单位，即占用4地块）在百货商店价格如下：

|名字|价格(坎特利)|
|---|---|
|豆类种子|100|
|蔬菜种子|500|
|稻麦种子|300|
|玉米种子|400|

苹果树苗1000坎特利（每单位占据4地块）；葡萄藤2000坎特利（每单位占用2地块）

* 种子应当种在 *地块* 上，除了大型果树占用 4地块，葡萄藤占用2地块，其他作物都占用 1地块
* 每个地块在收获时，如果地块浇水层数大于等于要求层数，获得10单位作物，每多5层浇水层数，额外收获1单位。收获时，除个别作物外均清空地块
* 每天至多投掷两次10面骰子给地块施加浇水层数，如果骰子两次该日不能进行其他行为，该场合不能使用 天恩
* 可以使用 化肥 使特定地块50%立即进入收获期或立即清空，该场合不能使用 天恩
* 苹果树占用4地块，收获后不会清空
* 葡萄藤占用2地块，收获后不会清空

作物分为短期作物和长期作物：

|名称|收获月份|浇水量需求|备注|
|:---:|:---:|:---:|---:|
|萝卜||2|短期作物|
|卷心菜||3|短期作物|
|豆子||5|短期作物|
|番茄||7|短期作物|
|黄瓜||7|短期作物|
|麦|七月|10||
|稻|七月|20||
|玉米|八月|10|玉米可以被视为*饲料*（每1单位玉米相当于50单位牲口饲料或100单位家禽饲料）|
|葡萄|三，六，九月|15|苹果树占用4地块，收获后不会清空|
|苹果|十月|15|苹果树占用4地块，收获后不会清空|


### 养殖牲畜
牲畜可以在百货商店购买。

牲畜及相关物品在百货商店的价格如下：

|名称|价格(千坎特利)|
|---|---|
|鸡|1|
|猪|4|
|牛|10|
|羊|8|
|家禽饲料(100单位)|150|
|牲口饲料(100单位)|250|


* 可以养殖猪、牛、羊、鸡，但必须在农场，且前三者必须有 畜栏
* 鸡可以散养可以养在鸡舍，散养不用喂饲料，但*恶劣天气*会使之死亡，夜晚也有被*野生动物*侵害的风险
* 牛、羊每天喂1或2*牲口饲料*施加1或2层 健康层数，最多60层，每周一次清空层数获得层数/3单位 桶装牛奶 或 羊毛
* 猪每天喂1到5牲口饲料施加对应成长层数，最多100层，移除猪获得层数/10生猪肉
* 鸡每天获得[0,5]鸡蛋，如果在鸡舍没有喂食，次日不产蛋
* 除非有例外，一个人至多养8鸡，4猪4牛4羊


### 农产品出售、加工

商业区的百货商店和其他产业会收购农产品

但是百货商店收购价格是波动的，和上个月次的收购数量有关，游戏初始时，下列百货商店收购价会被设定：

|名称|收购价(坎特利)|
|---|---:|
|豆子|10|
|稻|60|
|麦|40|
|萝卜|10|
|卷心菜|20|
|番茄|30|
|黄瓜|30|
|玉米|50|
|葡萄|100|
|苹果|250|
|鸡蛋|50|
|猪肉|1500|
|羊毛|800|
|桶装牛奶|1000|

下述农产品的收购价不会波动：

|名称(品质)|价格(罗马数字表示对应品质)|
|---|---:|
|葡萄酒(1-10)|I600,II800,III900,IV1000,V1200,VI1400,VII1600,VIII1800,IX2000,X2500|
|苹果酒(1-10)|I1200,II1600,III2000,IV2500,V3000,VI3600,VII4200,VIII5000,IX5600,X6400|
|腌咸菜(1-10)|I100,II140,III200,IV250,V300,VI350,VII450,VIII580,IX650,X720|
|爆米花(1-10)|I250,II300,III360,IV420,V500,VI580,VII660,VIII750,IX850,X1000|


如果农场拥有*地窖*，那么可以制作 葡萄酒，苹果酒（每10单位生成1单位酒，品质=酿酒者饮料制作等级）和*腌咸菜*（每10单位萝卜/卷心菜/番茄/黄瓜/生成1单位腌咸菜，品质=腌菜者厨艺等级）

如果拥有*爆米花机*，那么可以制作 *爆米花*（每10单位玉米生成1单位爆米花，品质=[1,10]，此处允许品质高于等级）

## 厨艺和饮料制作
厨艺和饮料制作技能等级不仅影响制作物品的品质，而且还约束能够制作的物品的种类范围。

制作餐饮时，需要消耗特定物品（以下简称耗材），并且都要求特定的工作环境，往往是某种非消耗品的实体，这些实体有些具有*寿命*。


### 食品

下述列表是FaF中所有的食品制作方案，方括号表示*特色食品*：

|食品类型名称|耗材(数量;如果是1则省略不写;尖括号表示并不必需)|工作环境要求|最低厨艺等级要求|V级品质下红后推荐价格(千坎特利)|备注|
|---|---|---|:-:|--:|---|
|亚里士多德胡辣汤|面粉|具备整体厨房件套|1|0.8|一次制作4份|
|水煮蛋|鸡蛋|具备整体厨房件套|1|0.5||
|菜肉包|猪肉，任意蔬菜，面粉|具备整体厨房件套|1|1.8|一次制作8个|
|面包|面粉|具备整体厨房件套|1|0.25|一次制作4份|
|玉米片什锦|玉米，腌咸菜，面粉|具备整体厨房件套|1|1.2|一次制作4份；品质不会高于使用的腌菜品质|
|爆米花|玉米(10)|具备爆米花机|1|0.5|允许品质高于等级|
|【菊花麻辣豆腐】|豆子(100)|具备整体厨房件套；且在菊花楼|2|1.5|附加特效==食用后声望+1|
|咸鱼|任意鱼|具备整体厨房件套|2|2|一次制作4份|
|汉堡|面粉，猪肉|具备整体厨房件套|2|0.3|一次制作16份|
|【常凯申汉堡】|面粉，猪肉|具备整体厨房件套；且具有*常凯申秘方*|2|0.3|一次制作16份；附加特效==食用后声望+1|
|烤鸡|鸡|具备整体厨房件套|2|3||
|宙斯牛排|牛|具备整体厨房件套|2|5|一次制作8份|
|猪排饭|猪肉，稻米(10)，任意蔬菜(10)|具备整体厨房件套|3|2|一次制作10份|
|豚骨面|猪肉，面粉，任意蔬菜(10)|具备整体厨房件套|3|1.8|一次制作10份|
|番茄蛋包饭|稻米，番茄|具备整体厨房件套|3|1.2||
|水果沙拉|任意水果(5)|具备整体厨房件套|3|3||
|冰淇淋|桶装牛奶，<任意水果>|具备整体厨房件套|5|2，2.8(加水果)|一次制作4份|
|中华火锅|猪肉，<萝卜>，<卷心菜>，<其他任何物品>|具备整体厨房件套|5|5(加萝卜+0.3,加卷心菜+0.8,可以重叠)|最多能够4人同时食用，而且附加效果==相当于将添加物品送礼给所有食用者|
|纸杯蛋糕|桶装牛奶，鸡蛋(10)，面粉|具备整体厨房件套|5|2.2|一次制作10份|
|龙门在上|任意鱼|具备整体厨房件套|6|4||
|法式蒸蛋|鸡蛋，<水果沙拉>|具备整体厨房件套|7|2(加水果沙拉+1)|一次制作4份；品质不会高于水果沙拉|
|猪肉饺子|猪肉，面粉，<腌咸菜>|具备整体厨房件套|7|3.8|一次制作8份；品质不会超过腌咸菜品质|
|【维克多利亚蛋糕】|桶装牛奶，鸡蛋，面粉|具备整体厨房件套；且在Xhya'na|9|6|一次制作4份；附加特效==食用后声望+5|
|【晋惠皇帝肉粥】|猪肉，麦|具备整体厨房件套;且在Xhya'na|9|6|一次制作4份；附加特效==食用后声望+5|
|罗马悲剧|任意鱼|具备整体厨房件套|10|10||
|特级水席|猪肉，任意鱼，任意蔬菜，鸡蛋(10)|具备整体厨房件套|10|12|最多能够4人同时食用|
|迦勒底蛋糕|桶装牛奶，鸡蛋，面粉|具备整体厨房件套|10|5|最多能够8人同时食用|
|赛妹波芙蕾|桶装牛奶，面粉|具备整体厨房件套|10|16|一次制作16份|
|腌咸菜|任意蔬菜(10)|具备地窖|1|0.5||


---

### 饮料

下述列表是FaF中所有的饮料制作方案，方括号表示*特色饮料*：

|饮料类型名称|耗材(数量;如果是1则省略不写;尖括号表示并不必需)|工作环境要求|最低饮料制作等级要求|V级品质下红后推荐价格(千坎特利)|备注|
|---|---|---|:-:|--:|---|
|肥仔快乐水|苏打水|具备饮料调理台|1|0.3|特效==连续饮用3天可以获得额外的行动机会|
|哞哞牛奶|桶装牛奶|具备饮料调理台|1|0.5|一次制作16份|
|精神倍增茶|茶叶|具备饮料调理台|1|0.5|特效==移除次日不行动的负面效果|
|塞壬咖啡|咖啡|具备饮料调理台|1|0.4|特效==次日率先行动|
|葡萄酒|葡萄(10)|具备地窖|1|1.2||
|苹果酒|苹果(10)|具备地窖|1|3||
|三味一体|葡萄酒(x)，苹果酒(y)，苏打水|具备饮料调理台|3|1.5x+3.6y|一次制作8份；x，y之和不能超过10，也不能有一个为0；品质不会超过使用的耗材的最低品质；特效==*醉了*（50%当日所有接触的人物拥有的技能都视为你也拥有；50%次日不行动；25%向友谊度最高的朋友表白；25%触发审判辩护事件；前述概率互相独立）|
|果汁|任意水果|具备饮料调理台|3|1|一次制作8份|
|养生蔬菜汁|任意蔬菜|具备饮料调理台|3|0.7|一次制作4份|
|海明威之力|咖啡|具备饮料调理台|5|1|一次制作4份；特效==今日创作的作品品质都取最大值|
|加图万岁|卷心菜(100)|具备饮料调理台|5|4|特效==20%移除所有疾病|
|四季常温茶|茶叶|具备饮料调理台|5|2.5|特效==移除次日不行动的负面效果；饮用后声望+1|
|苏格拉底的申辩|任意3种草药|具备饮料调理台|7|10|特效==50%演讲技能提升3；50%使一种功能性技能等级-3，如果没有可以减的，获得一个特征码为{death}的疾病|
|【泪水泉矿泉水】|水|具备饮料调理台；在Xhya'na|7|10|特效==饮用后声望+5|
|萍琪派葡萄酒|葡萄酒|具备饮料调理台|7|8|品质不会高于耗材；特效==饮用后一个月内暂时拥有 高山流水 天赋特性|
|唐三藏的恩典|葡萄酒|具备饮料调理台|7|6|品质不会高于葡萄酒的|
|【马基雅弗利之爱】|葡萄酒|具备饮料调理台；在Xhya'na|9|12|品质不会高于耗材；特效==饮用后声望+5；50%再+2|
|【塞涅卡的迷思】|苹果酒|具备饮料调理台；在Xhya'na|9|20|品质不会高于耗材；特效==饮用后声望+10；50%再+5|
|君子之交|水|具备饮料调理台|10|8|特效==声望+[-5,5]|
|【泰勒斯世界奥义】|水，任意矿石|具备饮料调理台；在Xhya'na|10|32|特效==饮用后声望+15|

### 相关耗材和设备
百货商店出售下列厨艺、饮料制作技能相关物品

|类型名称|标准价格(千坎特利)|描述|寿命|
|---|---|---|---|
|整体厨房件套|5|制作食品的必要器材|64次|
|饮料调理台|2|制作饮料的必要器材；该器材可以储存饮料耗材，每种16份|64次|
|家庭冰箱|2|储存食品、饮料；每种最多100份|无限|
|专业冰箱|4|储存食品、饮料；每种最多100份；并且能够使品质低于V的物品被视为V|6个月|
|爆米花机|1.8|可以制作 *爆米花*（每10单位玉米生成1单位爆米花，品质=[1,10]，此处允许品质高于等级）|64次|
|面粉|0.1|食品制作耗材|一次消耗品|
|苏打水|0.1（每4份）|饮料制作耗材|一次消耗品|
|咖啡|0.1（每4份）|饮料制作耗材|一次消耗品|
|茶叶|0.1（每4份）|饮料制作耗材|一次消耗品|


---


## 采矿
采矿是依据采矿等级不同在不同的概率池获取矿石的一种系统。

### 矿石种类

- 废石头
- 铜矿石
- 铝矿石
- 青金石
- 钻石

上述钻石在矿坑中的数量比例为8:4:2:1:1。

### 矿石价值和挖矿
矿石可以作为收藏品，也能直接卖掉。
泰戈拉斯山矿场给出的矿石收购价依次为(千坎特利)：0.2,0.5,1.2,3,3

每人每天能挖x格子矿，x为挖矿等级。

---

## 钓鱼
钓鱼是和技能等级相关的获取 鱼 的系统

### 鱼的种类

- 苏丹皇帝
- 冰见寒
- 蓝鳍金枪
- 八目鳗
- 撒丁美人

上述实体在随机池的比值为：1:1:1:1:12

### 如何获取鱼
钓鱼必须具备钓鱼竿，每人每天钓x条鱼，x=技能等级+[0,5]。

---

## 药草采集
药草采集是和技能等级相关的获取 草药 的系统

### 药草的种类

- 黄连
- 龙胆
- 连翘
- 人参

上述实体在随机池的比值为1

### 如何获取药草
每人每天能在药草分布的地方移动x格子，x为技能等级


---

## 竞选
竞选是产生执政官的方式，如果没有玩家竞选，那么竞选过程的细节将不会被操作。

### 执政官的产生

1. 执政官由选举产生
2. 每年3月1日至10日可以去 注册竞选人，如果没有玩家注册或注册玩家少于2人，管理员将指定非玩家注册竞选
3. 2日至14日，竞选人可以展开拉票活动每人获得 *民意热度* 初始值为对应声望值
4. 拉票活动种类：
   1. 演讲 获得 演讲等级×5的 民意热度
   2. 政治广告 获得 支付金钱/1000 热度
   3. 组织游行 获得 游行规模 热度 ，小于等于3时记为0
   4. 网络造势 获得 支付金钱/500×[-1，1] 热度
   5. 派发福利 包场特定场所免费开放、购买大宗商品发给选民 获得 支付金钱/5000×[1，10] 热度
   6. 爆黑料 一个对手 降低 支付金钱/500 热度
5. 15日，热度最高的两人进入终极竞争，称为候选人
6. 选民由玩家和随机的非玩家（但是这些玩家都必须在游戏中出现过）组成选举人团，人数为10
7. 红后发问一个 非玩家选民最关心的问题，两个候选人回答自己的态度（极左↔极右，5个态度）
8. 随机一位玩家发问一个问题 候选人回答态度，这个场合不能使用天恩
9. 管理员根据 候选人态度计算 非玩家对他们的喜好。如问题1，该非玩家态度为极右（+2），候选人A回答中庸（0），候选人B回答偏右（+1），那么记该非玩家 对于A为0好感（2-∆态度），对B为1好感。计算两个问题好感和，决定选派方向。玩家则自由决定投票方向，得票多的竞选成功
10. 成功的候选人次日就任执政官，支持率初始为大选得票率
11. 执政官应发布自己的执政承诺，不能实现则要减低支持率
12. 执政官支持率为50以上可以每月罢免或者任命最多一名大法官、治安官
13. 执政官支持率60以上可以任命财务官，最多2名
14. 败选的候选人于次日就任监察官

### 执政官的职能
执政官拥有下列职能：

- 每月15日制定下个月的*税率*，该值不能超过50%
- 任何时候都可以改变*补贴政策*，但是下个月才生效
- 每月最多一次，发布对于特定地点的*戒严令*，有效期1周。在戒严令有效期间，除了该地区的居民，其他非公职人员不能进入该地区。征召令和戒严令不能在一个月内都发布，只能发布一个
- 每月最多一次，发布针对特定人物的*征召令*，命令该人物执行特定行为。征召令和戒严令不能在一个月内都发布，只能发布一个
- 一年一次设立新的*财政项目*，项目在下个月生效
- 废除别的执政官设立的财政项目，立即废止
- 支持率为50以上可以每月罢免或者任命最多一名大法官、治安官
- 支持率60以上可以任命财务官，最多2名

**税收**
每个月5日，政府会征缴税费，应税对象只包括现金，按税率征缴，产业所有人要加倍。纳税人可以多缴税。税率由执政官制定，不得超过50%

**补贴政策**
补贴是一种财政项目，在每月5日发放，它针对不同的产业所有人，补贴不是*现金*，它可以被产业用来进行经营和折抵税费，但是不能提现。

- 一种特定的补贴的数额为 （税率 × 10 + 补贴基础值）× 补贴系数 × 应缴税费
- 特定补贴的补贴系数为0或者1，有执政官制定
- 补贴基础值为
  - 农业 4
  - 服务 2
  - 工业 2
  - 文化 1
  - 科技 1

**财政项目**
财政项目影响*政府决算*。政府有两种财政项目，*基础财政项目* 不能废止，但是改变一些参数会影响他们的值；玩家作为执政官可以制定*新财政项目*。

基础财政项目包括：

|项目名称|数额（百万坎特利）|描述|
|---|:-:|--:|
|国民月期税收|+5t ；t为税率百分，且不会高于50|执政官可以每月15日制定下个月的税率|
|一般行政开支|-n；n为公职人员数目，且不会低于9|执政官可以通过罢免、任命公职人员来影响n值|
|专项产业补贴|-S；S为5种专项补贴的与各自补贴系数相乘后的总和|执政官可以改变各种补贴系数来影响S值|
|教育医疗补贴|-[1,6]|这是个随机值|

每年12月15日，结算当年政府决算，同时和上一年决算结果对比：  
如果执政官削减了赤字，那么会提升声望（每削减1百万提升一点）  
如果执政官扩大了赤字，那么会降低声望（每扩大1百万降低一点）  
如果执政官消弭了盈余，那么会提升声望（每消弭1百万提升一点）  
如果执政官增长了盈余，那么会降低声望（每增长1百万提升一点）

**监察官**
竞选执政官失败的人就任监察官，监督政府行为。

---

### 政治光谱
政治光谱是一个人物的*政治属性*，在FaF用一个4维向量表示，如某人政治光谱为(-2,0,-1,2)表示该人极其重视实体经济推崇进步主义，有点支持产业注意，对保护还是开放则持无所谓态度。

和一个人保持良好友谊可以知悉其该属性（友谊度达到5能获得该朋友的 政治光谱），如果知道足够多的人的该属性就可以制定合适的竞选策略。

* 实体经济vs虚拟经济
* 保护主义vs开放主义
* 产业主义vs生态主义
* 保守主义vs进步主义

## 杂项

### 教育
教育没有什么重要作用，竞技模式中某些人生梦想与此系统相关。


**基础教育**

* 基础教育5岁或以上可以参加 学分 初始0
* 每周一二三要去上课，每天加1，每周可以请假一次，旷课一次减3
* 学习课程 语文数学英语
* 每个月最后一个星期三要考试
* 考试内容为从课程中抽取
* 得分为 该课程*学习进度*+[1,6]×10，大于或等于60，学分+6，大于或等于90，学分+12
* 学分达到100时毕业

---

**高等教育**

* 高等教育14岁或以上可以参加 学分初始0
* 上课考试同前
* 课程为 哲学高等数学理论物理外语 和一门 上学者自己选择的科目
* 学分达到100时可以开毕业任务，完成后毕业

---

**学习进度**
学习进度就是看的那本书的进度。读完一本书可以获得（对应科目）*优秀学生*的特效（==计算学分时+25，可以叠加）


---

### 宠物
宠物的作用如下：

- 提高游戏竞技难度
- 身份的象征

宠物系统比较复杂，参见 *关于宠物系统的设定*

---

### 疾病
疾病是一种针对人物的负面效果的总称，大部分疾病会使人物无法行动，部分疾病具有传染性。

疾病系统比较复杂，参见 *关于疾病系统的设定*

---

### 天气和季节

该系统比较复杂，参见 *关于天气季节的设定*

---

### 赛事和电子游戏
赛事是电竞赛事和体育赛事，电子游戏是一种系统。

此类系统比较复杂，参见 *关于赛事和电子游戏的设定*

---

### 收藏品
收藏品和人生梦想产生互动同时能提高声望。

**收藏品种类**

> 注意 收藏品本身的作用不会因为成为收藏品而丧失

|类型名称|描述|内容|通常获得方式(礼物方式没有写在里面，因为一般任何物品都可以以此方式获得)|提升的收藏家点数|
|---|---|---|---|---|
|宝可梦集换卡|集换卡|分CREL 4种罕稀度,分别有16,8,4,2种张类别|购买卡包|每张提升4,8,16,32；同名不重复计算|
|英雄联盟集换卡|集换卡|45种，没有罕稀差异|购买卡包|每张提升5；同名不重复计算|
|明信片|明信片适用于通讯的物品，可以收藏||本地明信片可以购买，其他明信片通过和朋友交流获得|每张提升票面价格(百坎特利)/10，同名不重复计算|
|手办、玩偶|纯粹收藏品||购买|不确定，同名可以重复计算|
|奖杯、奖牌|纯粹收藏品||赛事优胜获得|地区级50，跨区级100|
|纪念品|极少数具有其他效用性作用|||不确定|
|书|阅读物品，可以收藏|||每本提升品质等级点数，同名不重复计算|

**收藏点数**

- 收藏点数是提升声望的一种数值
- 人物可以购买*展示台*，用于展示收藏品，在有展示台的场合需要计算声望的场合，人物声望提升收藏点数/10；集换卡不需要展示台可以随身携带，但同一时间只能携带一种；书架可以视为书本的展示台

**纯粹收藏品**

集换卡，手办玩偶，奖杯奖牌除了收藏没有其他作用。纪念品大多数也是纯粹纪念品。

**明信片和书的收藏**

明信片是一种通讯工具，可以寄送礼物给朋友，这种场合下，如果朋友喜欢礼物，那么友谊或者爱情必然提升。朋友居住越远，需要的票面价值越大。

明信片使用后不会消失，接受明信片的人物得到这种“没有寄送功能的明信片”。无论明信片是否使用过，均可以作为收藏品；没有使用过的，收藏不会影响其使用。

书的收藏品性质和明信片一样。

---

### 书
书是一类物品的总称，可以购买也可以借阅，某些书拥有电子版，具备 写作 技能的人能创作书。

书的主要交互是阅读，阅读能够获得一定利益（往往以特效的形式出现，或者提升某些属性值），一本书往往具有 一次阅读收益 和 阅读完收益；具备 写作 技能人物每次阅读都能提高技能经验（提升 (P-E)/2点经验，P为该书品质，E为技能等级；技能书可以重复计算）

**关于阅读：**

- 阅读书需要耗用1天时间，每天阅读1千字，获得 *一次阅读收益*。阅读技能书不会占用1天时间
- 如果今天之前n天连续阅读过，那么今天就能阅读2^n千字；n最多为2，如果在*图书馆*则不在此限
- 阅读完成一本书时，能够获得该书的*阅读完收益*，**其他人无法再从该书中获得任何阅读收益**
  - `注意 每一本书都是类型实体，并不是说其他人无法再从该书的同名书中获得阅读收益，仅是不能从该本书中获得收益`
  - 被注册为*图书馆馆藏*的书不在此限
- 一本书同时可以被多个人物阅读
- 除了技能书，每个人物一天只能读一本书

---

**书的种类**

- 普通图书 最常见的图书类型，包括了小说、学术专著、期刊、连载文章以及具备写作技能的人创作的 未出版的书搞、歌词（长度视为1）和剧本都也属于这个类
- 技能书 提升特定技能的图书类型，所有技能书的 一次阅读收益 都包含提升特定技能[0,5]点经验，此类书没有品质差异，在需要计算品质的场合均视为10级品质.阅读此类书不会占用1天时间。此类书一天可以阅读多本（同名效果不叠加）。一个人物阅读完一本该书后，再读同名书也不会有效果。此类书非常廉价、容易获得。
- 魔法书 此类书用看不懂的文字写成，因此它的品质、长度都没有意义，（除非该书另有规定，需要计算的场合品质视为10级，长度视为0）；此类书不可以阅读，因此**没有任何阅读收益**，它往往是作为收藏品或者某些人物、某些事件的交互对象
- 教科书 是学生在学校使用的此类书具有一定的书的性质，没有 一次阅读收益，阅读完收益都是使阅读者获得一个对应*优秀学生*的特殊效果，如果不是学生，那么这个效果就没有实质作用。

---

**普通图书**
下面给出了游戏初始时的普通图书池，这并不是它的全集，因为玩家可以创作*废纸图书*扩充这个池的内容：

|标题-作者|品质|长度(千字)|一次阅读收益|阅读完收益|描述|备注|
|---|:-:|--:|---|---|---|---|
|尤蒂娅之夜-赛德爵士|10|8|房中术技能经验+10|和赛德爵士友谊+1||8万|
|加图决策者手册-红后|10|5|演讲技能经验+10|和红后友谊+1||4万|
|坎特洛的历史 第1卷|10|20|抽取一张读书卡片|获得一层特效*历史宅*|移除3层该特效可以获得天赋*历史记录*==参与审判辩护总是获胜|2千|
|坎特洛的历史 第2卷|10|20|抽取一张读书卡片|获得一层特效*历史宅*|移除3层该特效可以获得天赋*历史记录*==参与审判辩护总是获胜|2千|
|坎特洛的历史 第3卷|10|20|抽取一张读书卡片|获得一层特效*历史宅*|移除3层该特效可以获得天赋*历史记录*==参与审判辩护总是获胜|2千|
|Giligura民族考察报告|10|10|抽取一张读书卡片|触发*紫安岛民*事件|||
|美食评论:Xhya'na,一个舌尖上的国度-史帅帅|1|1|获得4张*Xhyana*餐饮券|获得持续1周的特效*垂涎Xhyana*|*垂涎Xhyana*==在Xhyana消费获得的声望翻倍，消费后移除该效果|200|
|大新闻！你所不知道的红后……-王宝华|1|1|相声技能10%提升1级|和红后友谊-1|有电子版|0|
|坎特洛基本法|1|1|抽取一张读书卡片|获得一层持续1周的特效*得按基本法*|该特效==1.豁免一次税收义务2.无视戒严令|100；持有此书不能被选入陪审团|
|哪个国家我都去过|5|10|抽取一张读书卡片|||200|



---

**技能书**
下面给出了游戏初始时的技能书池，这并不是它的全集，因为玩家可以创作*技能书*扩充这个池的内容：

因为太多所以直接使用省略表达

|标题-作者|品质|长度(千字)|一次阅读收益|阅读完收益|描述|备注|
|---|:-:|--:|---|---|---|---|
|初级<技能>教程|10|10|获得[0,5]点对应经验|对应等级提升[0,1]级||500；<技能>可以是除了恶作剧或竞技性技能的任何一种技能|
|高级<技能>教程|10|20|获得[0,5]点对应经验|对应等级提升1级||800；<技能>可以是除了恶作剧或竞技性技能的任何一种技能|




---

**魔法书**
下面给出了游戏初始时的魔法书池：

|标题-作者|品质|长度均为0|一次阅读收益|阅读完收益|描述|备注|
|---|:-:|--:|---|---|---|---|
|Annihilation|10||||||
|Brahma|10||||||
|Commericanlium|10||||||


---

**教科书**
教科书是学生在学校使用的书，没有一次阅读收益，阅读完收益都是使阅读者获得一个对应*优秀学生*的特殊效果（==计算学分时+25，可以叠加）

下面给出了游戏初始时的教科书池：

|书名|描述|长度(千字)|获得方式|备注|
|---|---|---|---|---|
|两株枣树|初等教育语文教科书|100|学校发放||
|绝妙证法|初等教育数学教科书|100|学校发放||
|A for Apple B for Ball|初等教育英语教科书|100|学校发放||
|对形而上学的解释和补充|高等教育哲学教科书|500|学校发放||
|高等数学|高等教育数学教科书|500|学校发放||
|上帝不掷骰子|高等教育物理教科书|500|学校发放||
|当代Giligura语|高等教育外语教科书|500|学校发放||


---

### 地点
地点的内容是固定的，而且很少和玩家有交互，细节又比较冗杂

参见 *关于地点系统的设定*

---

### 难度、模式和人生梦想

**难度**是在开局时确定的影响内部环境的设定，不同难度下，完成不同事物的要求苛刻程度不同。

- 教学难度 此难度下玩家拥有大量开局资源，管理员会放宽大部分要求，让玩家xjb玩，探索游戏趣味
- 标准难度 默认的难度等级
- 求生难度 该难度下人物的生存条件非常恶劣；允许玩家死亡，玩家死亡后可以以幽灵的形式继续游戏，或者旁观或者和管理员共同管理。该模式只能选择竞技模式，最后生存的玩家为胜利者

**模式**是影响游戏胜利条件的参数，一旦确定，除非全部玩家同意，中途不得变更

- 休闲模式 玩家自定胜利条件，可以不选择人生梦想，也可以选择相同梦想
- 竞技模式 玩家在开局选择梦想，率先达成全部梦想的人物为胜利者
- 多人竞技 如果玩家人数过多，可以分成多个小队，每个小队每次行动机会只能有一个人物行动；只要有一个人达成自己的全部梦想，该小队即为胜利队伍

**人生梦想**
以下简称梦想，是判定竞技是否胜利的标准，玩家在开局时可以选择梦想，竞技模式则必须选择。

出于策略考虑，玩家可以不公开自己的梦想，但是如果达成了第一个**人生梦想里程碑**，那么必须公开该梦想。

关于梦想的种类和内容 参见 *梦想列表*
