# FameAndFarm

©GreatBaron,2019.All Rights Reserved.

ver.Alpha1.0

---



---
## 人物
人物是FaF中玩家可以选择的游戏参与主体和主要的游戏内容交互实体。

玩家可以选择的人物如下：  

1. 王炆博
2. 赵篮希
3. 琴一 Jinyee
4. 史帅率
5. 阿曼达塞弗里德
6. 初音未来
7. 韩粽霖
8. 薛牧芸
9. 赵硬雷
10. 李芸鹏
11. 董建华
12. 王宝华
13. 绚濑绘理
14. 阿狸
15. 赛德爵士
16. 张筝琪
17. 段帼聒
18. 藤田岚
19. 李鹤奕
20. 摩根弗里曼
21. 范水水
22. 李相赫
23. 宋英英
24. 洒脱智
25. Sakura
26. 艾米丽娅
27. 刘备
28. 苍井爱儿
29. 波多野华衣
30. Jinx

---

下面是招牌人物：

### 王炆博
住在*犹大公寓-2楼A座*，M，23岁  
初始资金：**6,000**

> “来点三黄片”

**天赋特性**  
*见机行事*：  
1. 往者可谏 == 每周一你能获得 3个后悔药 ；以此方式获得的后悔药会在该周结束后移除
2. 来者不追 == 你在参与 执政官竞选 时做出的 承诺 即使不兑现也不会降低 支持率

*为民服务*：  
每周五，只要你是 公职人员 就能获得 100×[0,9]坎特利

喜欢 电子游戏

---

### 赵篮希  
住在*广场公寓-5楼B座*，M，23岁  
初始资金：**2,000**

> “马上就好”

**天赋特性**  
*谨慎慢行*：  
1. 三思 == 每当你进行 概率行为 时，你可以至多进行3次判定，以最后的结果作为判定结果；但如果你的 概率行为相对人 具有 天恩 ，你不能使用此条
2. 费边主义 == 每周一次，你可以在下述效果中择一而行  
   a）任何需要给付金钱的场合，你都可以将给付时间推迟至该月末  
   b）任何需要交付物品的场合，你都可以将交付时间推迟至该周末  
   c）对于一个特定 行为事件，你可以将该事件的执行推迟延后，但是不能超过本月
3. 延迟 == 被动，每天你都最后行动

喜欢 水果

**Q and A**  
Q：费边主义c款可以推迟 月末的到来 么？
A：不可以

---

### 琴一 Jinyee  
住在*犹大公寓-5楼B座*，M，23岁  
初始资金：**2,000**

> “正面上我啊”

**天赋特性**  
*魅力光环*：  

* 你的 爱情度 上升时，50%可能再上升相同数值，不能响应依魅力光环获得的上升；你的 爱情度 下降时，50%可能豁免该次下降；被追求者发现你有多个被追求者时，不会下降爱情度
* 觉醒，你可以选择一个人物为 真命天子/天女（以下简称天命或真命） ，丧失前款效果、和其他所有人爱情清空且不能提升，获得下述效果：真命相对别人的爱情度不会增加，相对你的则在增加的场合要加倍，如果已经满值，那么真命将会主动向你提出结婚请求。该效果对玩家人物也有约束力。

喜欢 乐器

**Q and A**
Q：如果玩家的人物被选定为天命后会怎么样，该玩家能解除么？
A：一般情况下，玩家可以行决定友谊、爱情送礼是否会提升对应点数，但是被选定为真命后，该玩家将无法自行决定。满值后玩家也无法决定不去求婚。玩家可以通过声望商店的某些特殊物品解除真命，如 忘情水

Q：两个拥有 魅力光环 的人物同时指定同一个人物为天命会如何？
A：一个人物被选择为天命后，其他人不能再重复选择

Q：两个人可以互为天命么？
A：可以，满值后由玩家决定求婚方向，两人都是玩家的则由先选择天命的人决定

古筝 5级

---

### 史帅率  
*史家公馆*，M，24岁  
初始资金：**8,000**

> “中华炒锅，也分我一口”

*美食家*：  

1. 结识 餐饮店所有人 时初始友谊不是1而为[1,6]
2. 每周你可以从一个餐饮店所有人处获得x张 餐饮券，每张在该餐饮店相当于100坎特利。x=E[1,6]，E为你和该所有人的友谊
3. 每天你可以向一位朋友推荐 特定店的特定餐饮，如果该朋友消费了该餐饮，你获得该食品价格/500的声望

喜欢 任何餐饮

厨艺 5级

---

### 阿曼达塞弗里德 Amanda Seyfried  
*遥远地方*，F，34岁  
初始资金：**8,000**

> “我会爱上我自己”

*天选之人*：

1. 天恩 == 每天一次，进行概率行为时 你可以声言一个结果作为判定结果
2. 神抽 == 购买 集换卡 时，额外获得 1 张

喜欢 药品

演员 效力于 仙境娱乐

---

### 初音未来 Hastune Miku
*遥远地方*，F，18岁
初始资金：**4,000**

> “世界第一”

*虚拟歌姬*：

* 演唱技能提升时获得双倍经验
* 举办演唱会 获得双倍声望
* 被动 不能从事 体力劳动

喜欢 乐器；由初音未来创作的音乐作品

艺人-歌手 效力于 AmoZoe

* 演唱 10级
* 跳舞 5级

---

更多人物 参加 人物列表

---

## 技能

### 技能学习与提升

* 所有的技能最高等级为10级
* 首次接受、使用、尝试技能相关物后技能等级提升为1级
* 每周末所有1级技能均会重置为0，*房中术*除外
* 从x级提升至x+1级（1≤x≤9）需要10x+10点经验
* 经验可以通过*经验卷轴*提升，或者
* 此日不进行其他行为，在具有技能相关条件情况下，获得[1,10]点经验；如果技能等级不低于5，那么前述数值翻倍。这种行为称为 *学习型技能提升*，以下简称肝
* 如果在昨日肝过的情况下今日再肝，可以额外获得1点经验
* 任何 技能行为 都会获得1点经验
* 如果你的技能等级不低于5，那么你每周有一次机会，使一个该技能等级大于1而小于你的的人获得x点经验，x=5（Et-Es），Et为你的等级Es为他的等级。这种行为称为 *指导性技能提升*，以下简称 带，带一次人可以加 x/5点声望
* 房中术特殊提升：进行该技能行为时，等级低的人额外获得10∆E经验
* 写作特殊提升：具备该技能的人物每次阅读任何书都能提高技能经验（提升 (P-E)/2点经验，P为该书品质，E为技能等级；技能书可以重复计算）
* 除非例外，一个人所有技能等级和不能大于40，且不能同时掌握8种以上（不包含8）技能
* 经验卷轴有小型（+25）和大型（+50）两种
* 读特定 *技能书* 可以获得经验。一般读一次书获得[0,5]点经验
* 当你的技能不低于5时，并且具有 写作 你可以写技能书，阅读该书一次获得[0,0.5E]（去尾取整）点经验，E为你的技能等级。

### 技能种类
技能有以下几种：

 - 写作
 - 绘画
 - 作曲
 - 摄影
 - 演唱
 - 跳舞
 - 竖笛
 - 吉他
 - 小提琴
 - 钢琴
 - 古筝
 - 二胡
 - 相声
 - 演讲
 - 厨艺
 - 饮料制作
 - 射击
 - 驾驶
 - 房中术
 - 服装设计
 - 软件开发
 - 钓鱼
 - 挖矿
 - 草药采集
 - 电子竞技
 - 跑步
 - 举重
 - 拳击
 - 太极拳
 - 寻衅滋事
 - 欺诈
 - 盗窃
 - 抢劫

---

### 创作性技能

此类技能能够创作出对应的作品

|技能|作品|备注|
|---|:---:|---:|
|写作|书本，歌词，剧本|对于书本（一次作品：品质=等级；长度=消耗时间。连载作品：单次品质=[1,等级]；完结时的长度=连载次数；完结时品质=单次品质平均数）  对于歌词（品质=写作等级和演唱等级的中值）  对于剧本（品质=[1,等级]；长度=消耗时间）；需要 打字机|
|绘画|画|品质=等级；消耗时间=[1,10]/等级；需要 画笔|
|作曲|曲子|品质=技能等级；需要 乐谱|
|摄影|照片|品质=技能等级；需要 照相机|

每次完成一个作品时 技能经验提升[1,10]

---

### 艺术表演性技能

此类技能满足表演条件时可以 展示，每次展示 技能经验提升5  
此类技能的等级也影响了特定活动的交互参数（如相声对人际关系的提升有正面效果，演讲在审判辩护和参加竞选有正面效果）

 - 演唱
 - 跳舞
 - 竖笛
 - 吉他
 - 小提琴
 - 钢琴
 - 古筝
 - 二胡
 - 相声
 - 演讲

---

### 功能性技能

此类技能能够参与或执行 某些行为，**不能通过 学习型技能提升**

 - 厨艺
 - 饮料制作
 - 射击
 - 驾驶
 - 房中术
 - 服装设计
 - 软件开发
 - 钓鱼
 - 挖矿
 - 草药采集

---

### 竞技性技能

此类技能能够参与或执行 某些行为，每天可以 练习该技能，每次练习 经验提升[0,5]

 - 电子竞技
 - 跑步
 - 举重
 - 拳击
 - 太极拳

---

### 恶作剧

此类技能能够执行 某些行为，每次执行 经验提升[0,5]

 - 寻衅滋事
 - 欺诈
 - 盗窃
 - 抢劫

---

## 职业

职业分为自由职业、正式职业、自定职业和特殊职业

### 自由职业

此类职业没有固定的 工作轮班时间，需要注册为 自由职业者并且自定每次 职业行为的收费标准。雇主会不定时地发出雇佣请求，完成请求可以获得收费，拒绝请求则会降低 声望，降低的值取决于雇主的声望。

- 作家 
 - 签约作者：雇主给定 作品的品质和长度，在规定时间内完成该作品 获得约定稿酬
 - 连载作者：雇主给定连载次数和单次作品截稿时间；作品完结时获得 约定稿酬×（1-脱稿次数/约定次数）
 - 实用文本：广告文案、企划案、公司章程（均视为书本）：雇主给定作品品质，稿酬=给定稿酬×（1+作品品质-要求品质）
- 作曲家 雇主给定作品品质，稿酬=给定稿酬×（1+作品品质-要求品质）+声望
- 画家 雇主给定作品品质，稿酬=给定稿酬×（1+作品品质-要求品质）+声望
- 摄影师 雇主给定作品品质，稿酬=给定稿酬×（1+作品品质-要求品质）+声望
- 设计师 雇主给定作品品质，交稿时，雇主会随机（概率为(100-声望)%）提升品质要求，你可以直接交稿，此时 稿酬=给定稿酬×（1-提升的差值/10）；或者修改后交稿 此时 稿酬=给定稿酬×（1+提升的差值/10）。设计师产品的品质=(等级×消耗时间)/10，最低为1，最高为10
- 考古学家 参加考古团队，酬劳=声望×时间×自定日酬劳。
- 特工 参加特工活动，酬劳=声望×时间×自定日酬劳。
- 驾驶人 酬劳=时间×自定日酬劳×等级
- 矿工 酬劳=挖掘矿石数×约定酬劳
- 黑道 酬劳取决于任务内容
- 艺人 酬劳=演唱等级×约定基础值+声望×雇主给定基础值
  - 歌手 
  - 舞者
  - 乐器表演者
  - 相声表演者
- 政府发言人 酬劳=演讲等级×雇主给定值+声望×约定基础值

---

### 正式职业

正式职业效力于特定实体，并且有特定的**工作轮班时间**，酬劳按周结算，每周可以请一次假（请假仍计算酬劳），旷工则不计算酬劳，而且具有**职业等级**，连续4周不请假不旷工，将会触发 升职任务。每个人物只能拥有一种正式职业，更换职业后下次再进行该职业仍会继承当时的职业等级，除非两次间隔超过了3个月。

|职业|职业等级|轮班时间|（红后推荐）日薪（千坎特利）|工作是否占用整天时间|
|---|---|:---:|---:|:---:|
|演员|龙套，主演，超级巨星|不固定，每周至少1天|0.5，1，1.5|f|
|程序员|编程，高级工程师，构架设计师|一三五|2，2.2，3|t|
|业务员|推销员，销售主任，地区经理|一二三|1，1.8，3.6|t|
|警察（公职人员）|初级探员，警长，治安官|一二|0.8，1.6，2.5|t|
|电竞选手|没有等级|三五|1+x/2，x为获得地区优胜次数，跨区优胜记作2|t|
|体育选手|没有等级|二四|1+x/2，x为获得地区优胜次数，跨区优胜记作2|t|
|医生|护理，医师，主治医师|五|4|t|
|记者|没有等级|不固定每周至少3天|0.05x，x为采访的人的总声望|f|
|厨师|帮厨，主厨，特级大厨|不固定，每周至少3天|2，2.5，3.2|t|
|饮料师|没有等级|不固定，每周至少3天|1.8，2.4，3|t|
|教师|初级教员，教导主任，特级讲师|一二三|0.5，1，1.5|t|
||||||

### 特殊职业

**公职人员**  

- 执政官由*选举*产生，每任一年，可连选连任
- 执政官如果支持率不低于50，那么每个月可以至多罢免或任命一位大法官或治安官。执政官可以清空治安官的职业等级
- 大法官 大法官由执政官任命，在 审判辩护 活动中决定判决内容
- 财务官 由支持率不低于60的执政官任命，没什么用
- 公职人员豁免税收义务
- 公职人员不能拥有 产业 ，红后不在此限

**产业所有人**

- 拥有至少一个产业后可以注册为产业所有人，税收义务翻倍
- 如果玩家在玩家的产业内工作，所有人玩家可以决定给受雇佣玩家升职，但不能降职
- 玩家只能以独资形式设立产业
- 玩家可以拥有的产业如下
  - 农场
  - 餐饮店
  - 饮料店
  - 服装店
  - 夜店
  - 电竞俱乐部
  - 体育俱乐部
  - 会社（影视公司=出品电影；音乐公司=出品唱片，mv；出版社=出品书本；科技公司=出品软件物流公司=承接运输业务）

###自定职业

玩家可以在玩家之间设立自定内容和酬劳计算方式的自定职业。

---
  
## 产业

产业　是一类可以持续获得收益的经营实体，FaF中的大部分商品、服务提供者都以产业的形式存在。玩家也可以拥有自己的产业。*产业所有人*也是一种特殊职业，承担二倍的税收义务；除了红后，产业所有人不能担任公职。

**如何拥有产业**  

玩家可以通过购买和自主设立产业，设立只能独资设立。

---

### 农场
农场是一种从事 种植、养殖活动，出产农作物、鸡蛋、猪肉、牛奶、羊毛的可以仅有1人维持的产业。

农场所有人是*农业补贴*的对象。

农场可以购买，坎特洛拥有5个农场，也可以购买空地后在空地上设立。

设立农场至少需要：

1. 4单位种植用地块
2. 1个容量不低于4的 畜栏
3. 1个容量不低于6的 居住用房

---

### 餐饮店、饮料店
餐饮店和饮料店是一种 提供 食品和饮料 或只有饮料 的需要特定职业人物维持的产业。

餐饮店、饮料店所有人是*服务补贴*的对象。

餐饮店、饮料店可以购买，也可以租用房屋、购买空地后在空地、房屋上设立。

设立餐饮店、饮料店至少需要：

1. 4单位用餐席位，饮料店不在此限
2. 整体厨房件套
2. 专业冰箱
3. 饮料调理台
4. 雇佣厨师，饮料店不在此限
5. 雇佣饮料师

经营该产业需要编辑*商品目录*，每个经营日你的商品目录会被请求x件商品，x为该日*实际客流量*且不会超过你的 用餐席位+1。  
如果在店内有人物在执行*艺术表演性技能*，那么实际客流量+其技能等级/2  
商品目录的形式为：（商品，红后建议价格×自定义溢价率）你的的商品内容取决于你雇佣的人物的对应技能等级。你的溢价率会影响你的*店铺人气*：人气=原始人气+商品总价/100-溢价率×100。当日实际客流量会影响人气：+实际客流量。人气会影响下个营业日的实际客流量：+人气/100

饮料师还可以仅够买饮料调理台后“挂靠”在夜店，进行“不注册产业所有人身份的饮料摊位经营”，不会享受补贴，也不用承担税收义务。此种情形下，你的实际客流量不会超过挂靠对象的实际客流量。此种情形存在触发审判辩护事件的风险。

---

### 服装店
服装店是出售 服装、饰品 的产业

服装店所有人是*工业补贴*的对象。

服装店可以购买，也可以租用房屋、购买空地后在空地、房屋上设立。

设立服装店至少需要：

1. 6单位商品展示区及该数值1/6（进位取整）单位的试衣间
2. 雇佣业务员

经营该产业使用固定的*商品目录*，每个经营日你的商品目录会被请求试穿x件商品，x为该日*实际客流量*且不会超过你的 商品展示区位。  
如果在店内有人物职业为*演员*，那么实际客流量+其声望/100  
商品目录的形式为（廉价款(1)，经济款(2)，大众款(3)，昂贵款(4)，奢侈款(5)）的一个随机元素池，价格=款式基础值×1000，试穿后是否购买取决于你雇佣的人物的演讲技能等级：p(购买可能性)=(E-C)/10；E为演讲等级，C为[0,9]。你可以通过获得服装设计师的作品扩充你的商品目录，再里面插入 款式基础值为该新作品的品质 的元素。商品目录的元素不能超过你的商品展示区位。

---

### 夜店
夜店是一种提供娱乐服务，收入完全取决于 实际客流量的产业

夜店所有人是 *文化补贴*和服务补贴 的对象。

夜店可以购买，也可以租用房屋、购买空地后在空地、房屋上设立。

设立夜店至少需要：

1. 8单位娱乐区位
2. 1个舞台
3. 专业音响

夜店的客流量与其所在位置无关。夜店一个营业日的收入为 500×实际客流量。  
实际客流量=2×在你的夜店执行*艺术表演性技能*的人物对应技能等级；表演者人数不会超过你的舞台个数。  
如果该日顾客中有客人的*房中术*技能等级不低于5，那么次日实际客流量会+对应等级/2  
如果你允许有饮料师在你的夜店销售饮料（如果这个饮料师是玩家，那么视为该玩家在经营不需要场地的饮料店，但不会注册产业所有人身份不会承担加倍税收义务），那么你的实际客流量+该饮料师对应等级/2。但是这种“挂靠”存在触发审判辩护事件的风险。

---

### 俱乐部
电竞俱乐部、体育俱乐部是不提供任何服务或商品，通过参加赛事或承接广告而获利的产业

俱乐部所有人是*文化补贴*的对象。

一般俱乐部只能设立，可以租用房屋或购买空地然后在空地上建设房屋用作活动场所。

设立电竞/体育俱乐部需要：

1. 8单位房屋
2. x套电竞设备/体育设备（取决于你选择的体育项目类型）
3. 雇佣x名电竞/体育选手

比赛胜利的奖金一半归俱乐部所有人，一半归选手。

俱乐部获得地区优胜后人气+1，获得跨地区优胜后人气+2

俱乐部可以承接广告，广告费=人气×10000，但是每月只能承接一次。

---

### 影视公司
影视公司是出品电影获利的会社型产业。

影视公司所有人是*文化补贴*的对象。

影视公司可以购买，也可以租用房屋、购买空地后在空地、房屋上设立。

设立影视公司需要：

1. 社长，兼任导演（可以由所有人担任）
2. 雇佣演员
3. 雇佣摄影师

如果导演不是所有人，那么玩家不用进行影片制作的细节。

影片上映后，根据票房获得收益。收益=票房×5000

影片的票房由下述公式决定：

$$
票房=\Sigma P_{演员}+ \Sigma E_{摄影师} \sum Q(广告,服装,特效)+10Q_{剧本} + 5Q_{曲子}
$$

如果LaTeX无法显示：  
``
票房=演员声望总和+摄影师技能等级总和+品质总和(广告,服装,特效)+10倍剧本品质+5倍曲子品质
``

其中P是声望，Q是品质  
广告向新闻社购买，服装由设计师设计或者由服装店购买，特效向科技公司购买；而且此3项是不必须的。

制作影片需要的时间是 $\frac{剧本长度}{\Sigma 摄影}×2$

如果laTeX无法显示：时间是(剧本长度)比上(摄影技能等级总和的2倍)

---

### 音乐公司
音乐公司是出品唱片和类似唱片的会社型产业。

音乐公司所有人是*文化补贴*的对象。

音乐公司可以购买，也可以租用房屋、购买空地后在空地、房屋上设立。

设立音乐公司需要：

1. 社长，兼任制作人（可以由所有人担任）
2. 雇佣艺人
3. 专业音响

如果制作人不是所有人，那么玩家不用进行唱片和类似唱片制作的细节。

唱片和类似唱片在发行前，要制定发售计划量i（100的整倍数）。

发行后

$$
获利 = 200实销量-100i
$$

实销量 = 10P + 100(E - R)  
其中R=Q+[1,10]，对于演唱Q为演唱的歌曲的品质，对于乐器表演Q为使用(曲子的品质-5)，其他项目则为0；P为该艺人声望，E为该艺人对应技能等级；  
如果该值小于0则记作0；如果该值大于i，则记作i，该艺人声望+溢出部分/100；该值如果小于i，所有人可以获得 那个差值数量的 *过气唱片*，可以折价出卖给其他实体

---

### 出版社
出版社是出版 作家可以产出的作品（以下简称图书） 的会社型产业。该产业可以仅有一人维持。

出版社所有人是*文化补贴*的对象。

出版社可以购买，也可以租用房屋、购买空地后在空地、房屋上设立。

设立出版社需要：

1. 社长、兼任总编（可以由所有人担任）

如果总编不是所有人，那么玩家不用进行图书制作的细节。

在出版图书前，要制定发售计划量i（100的整倍数）。

出版后

$$
获利 = 200实销量-100i
$$

实销量 = 10P + 100(Q - R)  
其中Q为作品品质，R=[1,10]；P为作者声望  
如果该值小于0则记作0；如果该值大于i，则记作i，该作者声望+溢出部分/100；该值如果小于i，所有人可以获得 那个差值数量的 *废纸图书*，可以折价出卖给其他实体

---

### 科技公司
科技公司是出品 软件、电子游戏 而获利的产业。

科技公司所有人是*科技补贴*的对象。

科技公司可以购买，也可以租用房屋、购买空地后在空地、房屋上设立。

设立科技公司需要：

1. 社长，兼任首席执行官（可以由所有人担任）
2. 雇佣程序员
3. 程序员数量的工作站
4. 能够容纳前述内容的空间

如果首席执行官不是所有人，那么玩家不用进行软件制作的细节。

制作的软件可以自行定价，但不能超过 消耗时间×消耗时间×程序员技能等级总和/20，或者卖给其他实体

软件或游戏的品质 = 消耗时间×程序员技能等级总和/2  

---

### 物流公司
物流公司是承接 运输业务 而获利的产业。

物流公司所有人是*工业补贴*的对象。

物流公司一般无法购买，也可以租用房屋、购买空地后在空地、房屋上设立。

设立该产业需要：

1. 社长，兼任首席执行官（可以由所有人担任）
2. 雇佣驾驶人
3. 购买 运输工具（至少1种）

如果首席执行官不是所有人，那么玩家不用进行产业经营的细节。

完成一单业务量需要的时间为 业务量/驾驶人技能等级。

---

### 营销公司
营销公司是销售 从其他实体那里购买的商品 赚取差价的产业。

营销公司一般无法购买，也可以租用房屋、购买空地后在空地、房屋上设立，甚至也可以在没有经营产所的条件下设立。

设立该产业需要：

1. 社长，兼任首席执行官（可以由所有人担任）
2. 雇佣业务员

如果首席执行官不是所有人，那么玩家不用进行产业经营的细节。

经营该产业需要先购买*库存商品*，可以从其他实体购买（如过气唱片、废纸图书、和任何其他可以大宗购买的商品）

某种库存，你可以自行定价，但最高不能高于进价的10倍，由业务员销售。

每个业务员每天能销售 演讲等级×[1,100] 件商品。

---

### 商业广告

商业广告可以在新闻社购买，能够提高产业的业绩

- 除了农场俱乐部，任何产业都可以使用广告
- 广告有5种（青铜，白银，黄金，铂金，钻石）；其费用依次为(千坎特利)：1，1.5，5，10，15
- 广告每月只能使用一次
- 使用铂金广告和钻石广告会使甲方声望提升10%，20%
- 餐饮店、饮料店使用广告获得下述效果：人气暂时一周增加（100，150，250，400，500，600）
- 服装店使用广告获得下述效果：暂时一周，商品目录里暂时剔除 （廉价款，经济款并前款，大众款并前所有款，昂贵款并前所有款，昂贵款并前
- 夜店使用广告获得下述效果：暂时一周，无视娱乐空间对客流量的约束，实际客流量提升 10%，15%，50%，100%，125%
- 影视公司使用广告获得下述效果：广告品质 2，4，6，8，10 影响电影票房
- 音乐公司、出版社使用广告获得下述效果：本周发行的唱片、出版的书，计算实销量后提升 10%，15%，50%，100%，125%
- 科技公司使用广告获得下述效果：本周接受的订单的定价上限提升 10%，15%，50%，100%，125%
- 物流公司使用广告获得下述效果：本周计算业务耗时时驾驶人视为驾驶等级+ 1，2，3，4，5；而且能够承接你没有运输工具的业务
- 营销公司使用广告获得下述效果：本周工作业务员视为演讲等级+ 1，2，3，4，5

---

### 其他的产业设定

游戏初始时，下列产业会被注册

**餐饮店、饮料店**

|商号|营业地|所有人|备注|
|:---|:---:|:---:|---:|
|Xhya'na顶级餐厅|时尚区|双玉集团||
|菊花楼餐馆|商业区|飞隆集团||
|辛诺快餐店|商业区|飞隆集团||
|九只猴子连锁咖啡（饮料店）|商业街|双玉集团||
|||||

**服装店**

|商号|营业地|所有人|备注|
|:---|:---:|:---:|---:|
|托妮卡品牌服装店|时尚区|红后||
|||||

**夜店**

|商号|营业地|所有人|备注|
|:---|:---:|:---:|---:|
|绝景夜店|李维利亚5楼|飞隆集团||
|坎特洛市民活动中心|功能区|坎特洛政府|初始人员：红后|
|||||

**俱乐部**

|商号|营业地|所有人|备注|
|:---|:---:|:---:|---:|
|NOS电竞战队|李维利亚4楼|程事天||
|仁者电竞战队|时尚区|波尔戴雪|初始人员：李相赫，阿狸，金克丝|
|||||

**影视公司**

|商号|营业地|所有人|备注|
|:---|:---:|:---:|---:|
|仙境娱乐|时尚区|红后|初始人员：阿曼达，弗里曼|
|新时代影视|李维利亚1-3楼|双玉集团|初始人员：苍井爱儿，波多野华依|
|||||
|||||

**音乐公司、出版社**

|商号|营业地|所有人|备注|
|:---|:---:|:---:|---:|
|AmoZoe音乐|商业区|红后|初始人员：初音未来|
|坎特洛人民出版社|功能区|坎特洛政府|初始人员：红后|
|洛阳纸印书馆|李维利亚15楼|飞隆集团||
|||||

**科技公司**

|商号|营业地|所有人|备注|
|:---|:---:|:---:|---:|
|Microslut|李维利亚10楼|双玉集团||
|巨伞科技|功能区|红后|互联网管理|
|||||

**物流公司**

|商号|营业地|所有人|备注|
|:---|:---:|:---:|---:|
|坎特洛客运和物流中心||坎特洛政府|初始人员：红后|
|||||

**营销公司**

|商号|营业地|所有人|备注|
|:---|:---:|:---:|---:|
|罄竹公司|李维利亚20楼|双玉集团||
|百货商场|商业区|坎特洛政府|是FaF中最重要的营销公司|
|||||

**其他**

|商号|营业地|所有人|备注|
|:---|:---:|:---:|---:|
|坎特洛高等教育学院|泰戈拉斯山|坎特洛政府||
|坎特洛基础教育学校|电影院北|坎特洛政府||
|托勒密科学中心|泰戈拉斯山|坎特洛政府||
|泰戈拉斯山矿场|泰戈拉斯山|坎特洛政府||
|水龙敬乐园|卡庇托山北|水龙敬||
|图书馆|国家公园北|暮光闪闪||
|国家公园|商业区西|坎特洛政府||
|电影院|商业区|红后||
|宠物店|商业区|红后||
|声望商店|城市广场|多啦A梦|声望商店不属于营销公司|
|坎特洛人民医院|功能区|坎特洛政府||
|坎特洛人民法院|功能区|坎特洛政府||
|警察局|功能区|坎特洛政府||
|双玉不动产|功能区|双玉集团||
|飞隆不动产|功能区|飞隆集团||


---


## 人际关系
友谊和爱情是FaF中关于人物之间的交互系统，此类系统能影响玩家和非玩家人物的交互。玩家人物之间不产生友谊，他们可以自由交互；但是玩家人物之间可以产生爱情，但是他们的爱情度提升可以不进行概率判定，由被追求者自由决定是否提升。

### 友谊
* 玩家和非玩家之间可以通过 接触 交朋友，接触可以是去住址拜访、在公共场所相遇、同事、同学、社团会员也可以是粉丝、笔友
* 确定朋友关系会使两人友谊度更新为1。也可以使用 高山流水 和不具备接触条件的人成为朋友
* 送朋友喜欢的东西、和朋友进行社交活动能提升友谊度，上限为10。送东西给朋友，50%提升1点
* 拒绝朋友的请求，或有人影响友谊，会降低友谊度
* 友谊度达到5能获得该朋友的 *政治光谱*，友谊度达到10 该朋友不会拒绝你的*指导性技能提升*请求；该朋友会送你想要的礼物

### 爱情度
* 表白成功可以使爱情度个更新为1，对玩家和非玩家都可以表白，成功率取决于场合、方式和被表白人的性格（外向型性格在热闹的场合成功概率更高，内向型性格反之；成功概率和友谊度正相关；这个概率由管理员自由心证因此不属于概率行为所以不会响应 天恩）。针对玩家的表白由该玩家决定是否成功。
* 一旦成功，称表白人为追求者，被表白人称为被追求者
* 一个人如果有2个或2个以上追求者，追求者互为情敌，他们的友谊度不会增加
* 一个人如果有2个或2个以上被追求者，其中的被追求者知悉后会每天降低一半爱情度，如果其中一个被追求者是玩家，由该玩家自由决定是否降低
* 送礼物、约会都可以提升爱情度，送东西给被追求，50%提升1点；拒绝被追求者
