# MoralityIsImmortal

---

## Basic

### 基本属性

初始人物有 6 中*基本属性*：

- 武力 （简记作 PHY）
- 魅力 （简记作 CHA）
- 智力 （简记作 MTS）
- 统驭 （简记作 IMP）
- 健壮 （简记作 RBS）
- 敏捷 （简记作 PPT）

取值均为[1,10]，玩家在开始时投掷6枚六面骰子决定初始基础值。

每次*升级*，玩家可以将2点值自由分配；如果选择了特定*职业*，提升对应属性时多加一点。

玩家在每个*大城*可以选择或者更换职业，职业有以下5种：

1. 战士 加点武力时额外+1
2. 魔法师 加点智力时额外+1
3. 牧师 加点智力时额外+1
4. 弓箭手 加点敏捷时额外+1
5. 刺客 加点敏捷时额外+1

玩家可以通过*装备*改变计算伤害时的属性运算数值：

- 主武器 提升攻击力或者附加攻击某些特殊效果，只能装备1件主武器
- 副武器 提供某些数值或则附加额外效果，只能装备1件副武器，刺客可以装备2件
- 头盔 只能装备1件头盔
- 铠甲 提供*护甲*，只能装备1件铠甲
- 足具 提供额外敏捷，只能装备1件足具

### 伤害计算

每个单位都具有*普通攻击*的能力，普通攻击能够造成的伤害为

$$
Damage = (PHY_{基础}+PHY_{额外})\times等级 + random[1,6]
$$  

如果LaTeX无法显示：

`造成伤害=(基础PHY+额外PHY)×等级+随机数[1,6]`

被攻击者具体受到多少伤害，还要在加算它具体的*护甲*和某些技能提供的伤害豁免。

不同职业能学习不同*技能*，按照各自公式计算伤害。施放技能需要消耗*法力*。

每个单位的法力上限的值为：
`MTS×2`


每个单位的*最大体力值*为：
`RBS×10`

体力被伤害减为0或小于0时即判定该单位失去战斗能力。

玩家失去战斗能力后会被送进最后离开的城市。

野怪、史诗敌人失去战斗能力后打败它的人获得对应金钱和*掉落物品*

每次战斗，PPT高的单位先行动PPT差值回合数，如果一样高，则总是玩家后行动；如果是玩家一样高，则抛硬币决定。

---

## 野怪和史诗敌人

地图上分布着许多*刷野怪点*，玩家可以任何时候无限次地在那里和野怪战斗。

野怪失去战斗能力后会掉落金钱和基于打败它的人的CHA的特定物品。

史诗敌人则只有在玩家执行*任务*时才能遇见，打败后也不会立即刷新。

---

## 任务和升级

任务是*大城市*里某些非玩家单位提供给玩家的要求之收集一定物品或达到某些地点的条件集合。玩家通过完成任务获得*经验值*，积累经验值能够升级。

---

## 城市和势力

### 城市

地图上的地点分为3种：

1. 大城市 可以选择/改变职业、购买/出售物品、升级装备、回复体力法力、接受/交付任务
2. 小城市 没有任务点，提供特定的服务出售特定的物品，回复体力法力
3. 刷怪点和史诗敌人领地 和敌对力量战斗的地方

### 势力

玩家可以加入或者自己组建*势力*。一个势力最多拥有势力首领的`IMP`数目的人数。然后可以占领地图上的城市。每周更新势力排名，占领城市最多的势力的领主会得到奖励。

---

## 怪物列表

|名字|等级|六维(PHY,CHA,MTS,IMP,RBS,PPT)|掉落金钱|掉落物品,c为打败者的CHA|备注|
|---|---|:---:|---:|---|---|
|绿色史莱姆 | 1 |(0,0,0,0,1,1)| 1 | 1c粘液 ||
|蓝色史莱姆 | 1 |(0,0,0,0,1,2)| 1 | 2c粘液 ||
|黄色史莱姆 | 1 |(0,0,0,0,1,2)| 2 | 1c粘液 ||
|野猪       | 1 |(1,0,0,0,1,2)| 2 | 1c兽皮 ||
|熊         | 1 |(2,0,0,0,1,2)| 2 | 2c兽皮 ||
|土匪       | 1 |(2,0,0,0,2,2)| 4 | 1c铜块 ||
|山贼       | 1 |(3,0,0,0,2,3)| 4 | 2c铜块 ||
|叛军小兵   | 2 |(3,0,0,0,3,3)| 5 | 1c银块 ||

TODO:更多野怪

## 装备列表

攻击指PHY

### 主武器

|名字|功能|备注|
|--- |--- |--- |
|普利马剑 |加1额外攻击                    ||
|赛贡达剑 |加3额外攻击                    ||
|特里拉剑 |加5额外攻击                    ||
|聪慧杖   |加1额外智力                    ||
|理想杖   |加2额外智力                    ||
|形而上学杖   |加4额外智力                ||
|虔诚杖   |发动增加体力的技能时额外加1体力||
|谦卑杖   |发动增加体力的技能时额外加2体力；加1额外智力||
|恐惧杖   |发动增加体力的技能时额外加3体力；加2额外智力||
|芝诺弓   |加1额外攻击，加1额外敏捷       |仅弓箭手可以装备|
|后羿弓   |加2额外攻击，加2额外敏捷       |仅弓箭手可以装备|
|戴安娜弓 |加3额外攻击，加3额外敏捷       |仅弓箭手可以装备|
|乌娜短刃 |加1额外攻击；特效==准备阶段给敌人造成3点伤害|仅刺客可以装备|
|掉脑袋切切 |加2额外攻击；特效==每次攻击后加1额外攻击|仅刺客可以装备|
|奥卡里姆剃刀 |加3额外攻击；特效==攻击成功后10%必杀敌人|仅刺客可以装备|
|吸音          |加5额外攻击力；50%使造成伤害翻倍      |史诗|
|灭世先知      |加4额外智力；提升20%总智力     |史诗|
|牛顿烈焰激光剑|加5额外攻击；提升50%总攻击     |传说|
|自由望日|主动：50%必杀敌人    |仅刺客可以装备；传说|

### 副武器

|名|功能|备注|
|---|---|---|
|费边之盾   |加2护甲               |仅战士可以装备|
|沉着项链   |战斗不能时立即原地复活|仅牧师可以装备；冷却1天|
|妮格马尼亚秘典|技能伤害额外追加[0,5]|仅魔法师可以装备|
|瞄准仪     |50%造成伤害提升50%    |仅弓箭手可以装备|
|手里剑     |主动：给敌人造成[1,16]伤害，无视护甲|仅刺客可以装备|
|逃脱匕首   |主动：消耗2法力，豁免一次伤害|仅刺客可以装备|
|麻醉匕首   |主动：敌人停顿1回合          |仅刺客可以装备|
|贤者之石   |每回合恢复2点法力            |仅法师可以装备；史诗|
|神圣戒指   |每回合恢复1点法力、恢复1点体力|仅牧师可以装备；史诗|

### 头盔

|名|功能|备注|
|---|---|---|
|旅行者头盔|加1护甲||
|埃特纳火山帽|每回合恢复1点法力||

### 铠甲

|名|功能|备注|
|---|---|---|
|锁子甲|加3护甲||
|黑曜石披风|免疫魔法伤害||
|刺猬  |受到的非魔法伤害后，会给伤害来源造成50%那个伤害数值的伤害||

铠甲可以附加宝石品质：

- 纯铜 加1点护甲，减2点敏捷
- 秘银 加2点护甲，减2点敏捷
- 精金 加4点护甲，减2点敏捷
- 叹息 加6点护甲，减2点敏捷

### 足具

|名|功能|备注|
|---|---|---|
|墨丘利之靴|加1点敏捷||
|曹操之靴  |加2点敏捷||
|香港记者靴|加3点敏捷||

TODO:更多装备

## 技能列表

- 火球术 消耗2法力 给单体敌人造成 `2×MTS`点伤害，该伤害无视护甲
- 缚魂锁 消耗2法力 使单体敌人停顿1回合
- 大预言术 消耗4法力 给单体敌人造成 `等级×[1,6]+4×MTS`点伤害，该伤害无视护甲
- 祝福 消耗1法力 使单体单位恢复`等级×MTS`点体力
- 庇护 消耗3法力 使单体单位获得一个抵挡一次伤害的护盾
- 劝勉 消耗3法力 使单体敌人受到 `敌人等级×敌人PHY+[1,6]`点伤害，该伤害无视护甲
- 连射 消耗1点法力 给单体敌人造成*普通攻击*的伤害，50%再伤害一次，如果后者成功触发，还可以继续重复触发
- 暗算 无消耗 准备阶段给单体敌人造成 你和它的PPT差值的伤害
- 顺劈 消耗1法力 下次普通攻击对群体敌人有效

TODO:更多技能
