# FameAndFarm
table game

---
# PlayersManual

**玩家手册**

---

- 简介
- 玩法
- 游戏原则
- 如何获取坎特利——金钱
- 声望
- 朋友，恋人

---

> 说明：游戏中重要的概念将会用 ***粗斜文本*** 标出来，关于它们的具体细节，玩家可以在*主要指导(MainBook)*中查询。

## 简介

《名与利》，Fame and Farm，以下简称FaF，是一个玩家选择拥有 ***不同天赋的人物*** 、学习技能、选择 ***职业*** 、 ***钓鱼*** 、 ***挖矿*** 、 ***采药*** 、 ***制作食品饮料*** 、开办 ***农场*** 和各种 ***产业*** 、结交 ***朋友*** 、发展 ***爱情*** 、赚取名为坎特利的金钱、提升自己的 ***声望*** 以完成 ***人生梦想*** 作为胜利目标的4-8人桌游。

## 玩法

游戏开始前，玩家要现先选择 ***人物*** ，决定采用的游戏 ***模式*** 和 ***难度*** 。模式决定了游戏的获胜方式，难度决定了游戏中人物的生存环境。接下来，我们仅介绍*标准难度-竞技模式*的玩法和胜利条件，关于更多的*模式，难度*的详细信息，参见*MainBook-杂项-难度、模式和人生梦想*。

玩家根据自己选择的梦想收集梦想要求的对象或者达到某种条件，率先完成自己所有梦想的人即为胜利者；如果玩家提前约定了时间，在该时间结束时没有人完成自己全部的梦想，那么完成梦想里程碑数目占选择梦想里程碑数目比值与对应梦想的分数的乘积最大者即为胜利者。详细内容参见*MainBook-杂项-难度、模式和人生梦想*。

人物拥有不同的初始资金（游戏里金钱的名字为 坎特利）、天赋特性、居住地点、初始技能和职业。天赋特性是人物的特殊禀性，它们允许人物拥有各种功能各异的特色加成；如果居住为“遥远的地方”那么该玩家应当先利用初始金钱去寻找居住地；人物可以在FaF的任何时间去学习不同技能更换不同职业。关于人物的更多详细信息和FaF中可供选择的人物，参见 *MainBook-人物* 和 *人物列表*。

除了*休闲模式*，FaF均以“天”为基本时间单位，天也是玩家行动的一个完整流程。每天玩家都要执行 3 次 行动流程。每个流程，玩家按照在这一阶段使用的 ***食品和饮料*** 的品质与等级的乘积的大小来决定行动次序（例如，某甲在早上阶段食用了一份5级V品质的食品，某乙用了一份6级IV品质的食品，某丙用了10级III品质的食品，行动次序应为丙-甲-乙）。不同的行为占用玩家不等长的时间，玩家从大地图的一地前往另一地也需要消耗时间，关于食品、饮品和地点，分别参见*MainBook-厨艺和饮料制作*、*额外设定-地点和地图*。

每天都会有影响玩家行为和 ***产业客流量*** 的不同 ***天气*** ，过度地在恶劣天气下进行多项活动也会有获得 ***疾病*** 的风险。关于此，分别参见*MainBook-杂项-疾病，天气*。每7天为1周，每30、31或28天为1月，每12月为1年，在经济模式下，游戏总在1月1日开始。

玩家可以在游戏中学习不同的 ***技能*** ，选择不同的 ***职业*** ，来获取*金钱*，*特殊物品*和*声望*。参见*MainBook-技能，职业*


## 游戏原则

游戏在进行时应当遵循下列原则：

- 各种具体事件的计算和结果应该遵循MainBook及其附属文档要求的计算公式、基础参数和常量来计算，除非：
  - 客观条件不允许这样计算，如特定参数缺失
  - 管理员要求使用其他方法或预设值或管理员给定值
- 同样的事件，除非管理员认为不适宜，均应当遵循既有先例和之前的处理方式
- 当规范文本的解释互有冲突时，特殊规定的效力优于一般规定，除非管理员另有规定
- 当计算结果出现规范文本没有说明的结果时，或者计算的场合无法得到游戏技术上不能实现的值时，应当按照不利于玩家的解释方法解释，如果两个玩家之间的结果有冲突，应当按照不利于两个玩家中在计算；客体上弱势的一方的解释方法解释；除非管理员要求以他认为合适的方法计算或解释
- 如果发现之前的计算有错误，那么应当及时地有溯及力的纠正，除非该错误后续经历了其他计算致使结果无法回溯或者回溯成本很高或者回溯会严重影响游戏进程或者管理员认为不应当回溯或没有必要回溯
- 在游戏进行的任何场合下，为了维护游戏进程，管理员都可以做出任何变通规定或临时解释，但是该类变通除非确有必要，不应当具有溯及力

## 如何获取坎特利——金钱

坎特利是FaF内的通用货币，能够购买物品和服务，它的获取方式是多样的：

- 职业薪酬 玩家可以选择不同职业赚取坎特利，详见*MainBook-技能和职业*
- 出售物品 玩家可以经营农产等产业，出售物品或服务赚取坎特利，详见*MainBook-产业*
- 借款 银行可以提供月化利率50%的贷款
- 其他方法 玩家甚至可以窃取，抢夺，向朋友或非朋友所要坎特利，只要具备特定的技能或者和朋友关系密切

## 声望

绝大部分游戏内行为都可以获得声望，难以一一赘述，声望也影响了玩家在各种计算场合中的参数，同时声望也可以在声望商店购买特殊物品。

## 朋友，恋人

玩家可以和非玩家成为朋友和恋人，他们的关系反映于*友谊度、爱情度*的两项数值。具体参见*MainBook-人际关系*。
